Konec

Uvnitř kosmické lodi s názvem Červený trpaslík právě jedním koridorem procházejí dva technici. Rimmer, druhý technik,
nese zápisník a Lister, třetí technik a jeho podřízený, tlačí vozík s náhradními díly. Je zřejmé, že oba mezi sebou nemají
nejlepší vztahy. Rimmer je ambiciózní pedantický pitomec, který Listera neustále sekýruje a Lister je flákač. Brzy se dostanou
do hádky až Rimmer konečně jako obvykle dá Listera do hlášení. Přichází k nim důstojník Todhunter a Rimmer si stěžuje na Listera.

"Tady na lodi je 169 lidí. Ty Rimmere jsi nadřízený jednoho. Proč spolu vy dva nemůžete vyjít ?", ptá se Todhunter. "Víte, já se snažím,
pane. Já nejsem od přírody proti nadřízeným. Snažím se Rimmera respektovat a vůbec, ale to není vůbec lehké, protože je to
takovej magor." Rimmer se naježí, ale Todhunter se dobrosrdečně směje: "Ale, Rimmere. Ty přece jsi magor."

O něco později: V řídící místnosti se koná slavnostní pohřeb, na kterém se kapitán Hollister loučí s Georgem McIntyrem, který spáchal sebevraždu

V kajutě, kterou sdílí Lister s Rimmerem, Lister se povaluje a sleduje pohřeb na obrazovce, zatímco Rimmer si popisuje veškeré části svého
těla taháky z astronavigace. Následující den se konají zkoušky, ze kterých Rimmer už několikrát propadl. Nyní opět vidí příležitost stát se důstojníkem.
Lister má o životě zcela jiné představy, chce mít farmu na Fidži a pěstovat dobytek.

Na druhý den se v jídelně koná další oslava, zesnulý George Mc Intyre se vrací mezi posádku jako hologram. Po oslavě Rimmer kontroluje v kajutě
své popisky na těle. Zabzučí interkom a ozve se lodní počítač Holly: "Žadatelé o důstojnické zkoušky, nechť se dostaví do učebny."
"No, Rimmere, hodně štěstí. Vážně.",říká Lister Rimmerovi.

Rimmer je evidentně nervózní: "To je v pořádku, Listere. Zcela a úplně se ovládám."
Když Lister osiří v kajutě, nakrmí svou ukrytou těhotnou kočku.
Rimmer je u zkoušek a ovládne ho panika. Zasalutuje a pak se zhroutí.
Lister je mezitím předvolán ke kapitánovi a ten na něm požaduje vydání kočky, která neprošla karanténou. Protože Lister kočku nevydá,
je odsouzen na zbytek cesty do stáze a ztrátu platu.

Lister je uzavřen do komory s průhledem, mává a najednou se přestane hýbat. Čas plyne…

Lister se najednou začne hýbat. Dveře se otevřou. "Dobré ráno, Dave. Už můžeš bezpečně opustit stázi." Říká mu Holly. Lister prochází
lodí, všude je prázdno, až v jídelně najde několik hromádek bílého prášku. "Kde sou všichni, Holly?" diví se.
"Všichni jsou mrtví, Dave." Lister těžko chápe, co mu Holly vlastně říká, ale nakonec se dozví, že nukleární nehoda zabila celou
posádku a to už před třemi miliony let!

"Takže jsou všichni mrtví? Jsem sám? Jenom já ?", dochází to Listerovi.

"No, prakticky řečeno, ano."

Do místnosti vstoupí Rimmer. Je to hologram. Lister je značně překvapen, ale tím to nekončí. Z jeho těhotné kočky,
která byla při nehodě bezpečně uzavřená ve skladišti, se mezitím vyvinul Kocour, jakýsi kočkočlověk, značně marnivý a ješitný.

Lister ztratil tři miliony let, ale má pořád svůj sen, dostat se na Fidži, i když je od země tak daleko.

"Tam poletíme. Holly, nastav kurs na Fidži. Pozor, Země - sliz se vrací domů!">

Všechno začíná…