Lepší než život

K Červenému trpaslíkovi se z hloubi vesmíru blíží řízený,
kovový válec.
Mezitím uvnitř lodi: Kocour spí po vypumpování žaludku
a Lister užívá přípravek proti bolení břicha. Všechno to má na
svědomí Rimmer, který řídil přípravu jídla, ale není přeci vůbec
jednoduché vařit, když jste mrtví. Na monitoru se objeví Holly. Chvíli
Listera a Rimmera napíná a pak jim sdělí, že je dohonil poštovní
modul ze Země.

O něco později v poštovní místnosti se Lister s
Rimmerem za dohledu Hollyho probírají zásilkami. Modul skrývá kromě
běžné pošty mnohé skvosty, například videokazetu s Pátkem 13. Díl
1649, remake Casablanky a nové virtuální hry. Rimmer obdrží upomínku
z finančního úřadu tři miliony let starou, kde po něm požadují
osmnáct tisíc. Pro Hollyho je tam kazeta od počítače Gordona, který
na ní udělal první tah a tím zahájil jejich vzájemnou šachovou
partii. Lister pak najde dopis od Rimmerovy matky. Když se konečně
prokouše hrozným rukopisem, dozví se Rimmer, že jeho otec zemřel.
(to je ale překvápko)

Otřesený Rimmer stojí sám v observatoři a hledí do
vesmíru. Přijde k němu Lister a snaží se ho trochu rozptýlit:
"Pamatuju
si, když mi umřel táta. Bylo mi šest let. Dostal sem od každýho
spoustu dárků jako o vánocích. Chtěl sem, aby se to stalo ještě pár
lidem, abych si doplnil lego. Babička mi řekla, že táta je teď šťastnej
a že šel tam, co moje zlatá ryba. Tak sem si myslel, že ho spláchli
do záchoda. Myslel sem, že je hned za tou ohnutou rourou. Posílal sem
mu tam časopisy, aby měl co číst. Pak mě poslali k dětskýmu
psychiatrovi, když mě našli, jak s hlavou v míse čtu fotbalový výsledky."

Podle Rimmerovi nálady Lister soudí, že si museli být s otcem blízcí.

"Nenáviděl jsem ho!"
procedí překvapivě Rimmer a
vypráví Listerovi o svém těžkém dětství. Otec jeho i bratry
cepoval a natahoval na skřipec, aby měli požadovanou výšku a mohli
se stát důstojníky, což se jemu nikdy nepodařilo. Přesto si Rimmer
vždy přál, aby na něj otec mohl být hrdý.

Do observatoře vtrhne najednou hladový Kocour a úplně
zničí vážnost tohoto okamžiku.
"Shhhh. Rimmerovi umřel táta."
okřikuje
ho Lister, ale Kocourovi máloco dochází:
"Já mám radši kuře."

Rimmer je v depresi, ale nakonec se Listerovi podaří
ho přemluvit, aby s ním a Kocourem šel do virtuální hry "Lepší
než život", kde se plní všechna přání. Stačí jenom
pomyslet a máte to!

Hra se ukáže být opravdu mnohem lepší než skutečný
život a všichni si jí náležitě užívají. Rimmer si vysní Yvonne
McGruderovou a stane se admirálem, Kocour má hned dvě přítelkyně a
obrovský šatník a Lister si vyčaruje Harleye Davidsona a hoduje v
restauraci jako král. (zvláštní, že si taky nepředstavil
Kochanskou).

Najednou se ale celá hra začne bortit kvůli Rimmerově
rebelujícímu mozku, který si neumí představit nic pozitivního. Navíc
ho začne pronásledovat výběrčí z finančního úřadu, kterému
dluží osmnáct tisíc. Lister chce dluh splatit, ale degenerace hry se
stále šíří, a všichni skončí zahrabaní až po krk do země.(v
Hollyho případě až po půl monitoru). Už to s nimi vypadá dost zle
a Rimmer běduje:
"My tady umřeme. My umřeme a všechno je to
moje vina."

Ale ocitnou se zpátky na Trpaslíkovi. Lister a Kocour
se pustí do Rimmera, protože jim zničil celou skvělou hru. Najednou
se otevřou dveře skříně a vyleze z nich výběrčí ze hry s velkým
kladivem.
"Oh, ne, my sme pořád v tý hře!"
uvědomí
si Lister. Výběrčí chytne Rimmera, položí mu ruku na stůl a rozmáchne
se kladivem.

Na obrazovce se objeví slova:

G A M E O V E R

a hra končí.