Díky za tu vzpomínku

Na jednom odlehlém měsíci probíhá bouřlivá oslava výročí
Rimmerovy smrti. Rimmer dostává dort ve tvaru matice, protože býval
technik.
"Gordone Bennette! Štěstí, že nebyl
gynekolog."
podotýká k tomu Holly a celá posádka zpívá:
"Happy
deathday to you!"

Všichni jsou poněkud společensky unavení, a zvláště
oslavenec, takže se raději vrátí na Červeného trpaslíka. Cestou
kupodivu ani nenabourají.

V kajutě Rimmer posedává na kavalci a Lister se lopotí
se skládačkou.
"Kolik je hodin?"
ptá se Rimmera, ale
ten je schopen říct jen to, že je neděle. Lister dostane chuť na
sendvič se smaženými vajíčky, chilli omáčkou a čatní a Rimmer
vzápětí taky, i když ho nikdy nejedl. Pro Hollyho ovšem není žádný
problém dodat mu ho v holografické podobě. Rimmer je chutí šokován:
"Kde
jsi vzal recept?"
ptá se Listera.
"Nevzpomínám si.
Myslím, že sem ho našel v knížce o bakteriologických zbraních."

Rimmer se náhle dostane do melancholické nálady a začne
si vylívat duši a mermomocí se chce Listerovi svěřit, kolikrát v
životě se miloval. Lister to ale nechce vědět:
"Ráno se
probudíš, podíváš se do zrcadla, vzpomeneš si na to, cos říkal
a…"
nacpe si pěst do pusy, aby naznačil gesto zoufalství.
"Jednou!"
nedá
se odbýt Rimmer.
"Yvonne McGruderová, 16.března od 7:31 do
7:43 a to včetně pojídání pizzy!"
pokračuje Rimmer žalostným
hlasem, přestože Lister se ho zoufale snaží zastavit. Pak si lehne
na postel a začne zpívat píseň o osamělém jehňátku. Lister ho
chvíli sleduje pak se zvedne a odejde pryč.

Ráno se Rimmer probudí a vzpomene si na to, co říkal
Listerovi. Snaží se ho přemluvit, aby nikomu nic neříkal, ale
Lister má právě úplně jiné starosti, protože zjistí, že má
zlomenou nohu! A nejen on, protože do kajuty se vbelhá stejně postižený
Kocour. Kromě toho někdo zasahoval do paměti Hollymu, skládačka je
dokončená a místo očekávaného pondělí je čtvrtek. Rimmer podezřívá
mimozemšťany, že jim vymazali čtyři dny. Mají ale možnost
zjistit, co se vlastně stalo s pomocí černé skříňky, která je
podle signálu ukrytá na nedalekém měsíci. Najdou ji v jakémsi
improvizovaném hrobě se jménem Lisa Yatesová. Listerovi se to zdá
zvláštní, protože s dívkou tohoto jména kdysi chodil.

Pustí si nahrávku od inkriminované neděle. Rimmer
trvá na tom, aby se přeskočila ta část, kde se zpovídá Listerovi,
takže dojdou k okamžiku, kdy Lister odešel z kabiny.

Na záznamu
: Lister přijde s Kocourem do místnosti
s holografickou projekcí, kde se vlastně "vyrábí" Rimer.
Kocour marně doufá, že ji jdou vyhodit do povětří, ale Lister má
jiný nápad. Nahraje svou paměť na kazetu(trvá to pár sekund) a pak
vloží do Rimmerovy paměti svůj vztah s Lisou Yatesovou jako dárek.

Rimmer se cítí jako nový člověk, protože se domnívá,
že vztah prožil sám a chová se téměř snesitelně, ovšem až do
doby, kdy Rimmer najde dopisy, které Lisa poslala Listerovi. Lister musí
přiznat, že Rimmer nikdy s Lisou nechodil. Rimmer je otřesen:
"Tys
mě zničil, Listere. Žena, kterou jsem miloval nejvíc na světě, mě
nikdy nemilovala, milovala tebe!"
a odejde se užírat do
observatoře. Lister se ho snaží utěšit, ale Rimmer chce zpátky
svojí paměť. Lister mu musí slíbit, že vymaže sám sobě paměť,
stejně tak i Kocourovi a Hollymu a černou skříňku pohřbí do země,
aby se nikdo nedozvěděl, co se vlastně stalo.

Lister s Kocourem pohřbívají skříňku, do hrobu se
jménem Lisy Yatesové. Přitom upustí těžký kámen, který oběma
zlomí nohu. Vrátí se na Červeného trpaslíka, kde Lister vytrhne
stránky ze svého denníku a všichni si jdou vymazat svou paměť. Na
odchodu se Lister ještě zastaví a vloží poslední kousek do skládačky.
Je to obrázek Červeného trpaslíka ve vesmíru.