Červený trpaslík - kultovní seriál britské BBC


Červený trpaslík
-

Epizody
-

Scénáře
-

Posádka
-

Herci
-

Dabing
-

Ze zákulisí
-

Hnidopich
-

Náboženství
-

Vesmír
-

Direktivy
-

Havárky
-

Nadávky
-

Postřehy
-

Texty
-

Hudba
-

Mobil
-

Kostýmy
-

Dodatky
-

Sex
-

Kuchařka
-

Filmotéka
-

Slovník
-

Kalendář
-

Obrázky
-

Film
-

Quiz
-

Fantazie
-

NSFAQ
-

Vzkazy
-

Srazy
-

Download
-

Merchandising
-

Kontakty
-

Diskuse
-

Facebook


Dnes je
02.04.2026


Naše tipy


Přidejte si nás do položky Oblíbené.


Relaxační folie


Informace


Vzkazy


14864


NSFAQ


1354


Quiz


6


Facebook


Sponzoring


Rovnováha sil


Rimmer s Listerem kontrolují kontaminované lodní zásoby. Zatímco Rimmer si tuto činnost opravdu vychutnává, Listera to nesnesitelně nudí a všechno absolovuje jen kvůli svým cigaretám, které mu Rimmer kdesi ukryl. Rimmer Listera neustále sekýruje a tomu nakonec dojde trpělivost.


"Vážně, vážně tě nenávidím, Rimmere,"
říká a odchází.


"Měj se moc krásně, Listere! A pozdravuj ode mě vzduch!",
volá za ním Rimmer.


V kajutě si Lister stěžuje Hollymu a nemůže pochopit proč musí trávit čas zrovna ve společnosti Rimmera.


"Byl nejneoblíbenější osoba na lodi. Chci říct, že si dokonce musel sám organizovat vlastní narozeninové večírky s překvapením."

Holly mu vysvětluje, že Rimmer je ta pravá osoba, která ho udrží příčetného, protože během života s ním měl konverzaci delší než 14 miliónů slov, ale tohle Listera moc neuklidní. Jediné co mu zbývá, je vzpomínat na staré časy…

…které trávil se svými kamarády Selbym, Chenem a Petersonem a kdy se mohl dívat a snít o Kochanské.


Dostane nápad.
Večer v kajutě Lister navrhuje Rimmerovi, že ho na pár hodin vypne, aby se mohl setkat s hologramem své milované Kochanské. Rimmer o tom ale nechce ani slyšet a navíc se mu povede Listera pořádně vytočit tím, jak nadřazeně se chová.


LISTER:
Složím zkoušky a bude ze mě důstojník.

RIMMER: A, cha, neblázni a vrať se na zem, hochu!

LISTER: Budeš mi pěkně salutovat a oslovovat „pane“! Budeš
mi muset dát KOCHANSKOU! A moje cigarety!

RIMMER: Tak to asi dřív pojede čert na bruslích do práce.


Ráno je Lister pryč a Rimmer se marně snaží dostat z Hollyho informaci, kde se nachází. Veškeré jeho pátrání je navíc zkomplikováno tím, že se poškodil disk s jeho fyzickými údaji a on je teď nucen chodit s rukou Petersona, která mu dělá značné potíže a příležitostně ho bije.

Listera najde až v učebně, kde se připravuje ke zkouškám na šéfkuchaře, čímž se chce hodnostně dostat nad Rimmera.

Později přinese Lister do kajuty něco, co měl být původně rostbíf, ale nakonec z toho vyšel docela slušný dort. Bohužel ho kromě něj nikdo nechce jíst, Rimmer nemůže a Kocour se přežral rybami z automatu.


Rimmer vidí, že jde do tuhého a pokouší se na Listera zapůsobit historkami o jejich přátelství.


"No tak, Listere! Smích, smích, smích, veselí a řehot! To je Rimsey a
Listy."


Lister je ale pevně rozhodnutý udělat zkoušky, pokud mu nedá Rimmer Kochanskou. Ani jeden nechce ustoupit a tak debata ustrne na mrtvém bodě.


Na druhý den si Lister připravuje nádobí na zkoušku, když vtom se otevřou dveře do učebny a vejde hologram Kochanské. Lister je z toho celý pryč. Kochanská se ale chová velice podivně a krutě zraňuje Listerovy city:

"Potřebuji muže, který to někam dotáhne. Výš, stále výš, vzhůru na Zikurrat, jablečný odpade!"


Lister pojme podezření:
"Takže pro tebe nic neznamenalo, jak jsme se milovali na kulečníkovým stole za bednami?"

"O tom jsi mi nikdy neřekl."
, diví se Kochanská.


"Myslel jsem, že sis toho všimla."

"Oh, ano! Už si vzpomínám!"

"Nikdy jsme se nemilovali. Běž pryč, Rimmere!",
říká Lister znechuceně.


"Počkej, počkej, jsem jenom zmatená. Mám právě ženské dny",
vymlouvá se Arnold Kochanská.

Ale Listera už nepřesvědčí a tak to vzdává a přemění se zpátky do své podoby…tedy téměř. Má podezřele vyboulenou horní část košile a zvláštně houpe zadkem. Lister ho vyrazí ven, aby se mohl pustit do zkoušky.


Oba čekají netrpělivě na výsledky. Lister otevře obálku, ale nijak se k tomu nevyjádří.


"Jak jsi dopadl Listere?",
volá Rimmer za odcházejícím Listerem.

Lister se k němu otočí:
"Jak jste dopadl, pane Listere, ´pane´?"


Vyskočí do vzduchu se jmenováním.