Čekání na boha

Rimmer vejde do řídící místnosti a chce po Hollym, aby mu dal tajné záznamy členů posádky. Holly namítá, že k těmto záznamům
má přístup pouze kapitán, ale protože je mrtvý, stává se Rimmer nejvyšší šarží na lodi.

Holly to vzdá:

"Čí záznamy chceš?"

Rimmer si vyžádá Listerovy. Podle kapitánových záznamů je Lister flink a povaleč.

"Vždy jsem měl rád kapitána Hollistera. Měl úžasný odhad na lidi,"
rozplývá se Rimmer a vyžádá si svůj záznam.

"Kapitánovy poznámky: Mezi důstojníky se říká: Pokud práce stojí za to, aby byla provedena, je provedena dobře.
Pokud nestojí za to, být provedena, dejte ji Rimmerovi. Touží po odpovědnosti, ale neustále propadává u inženýrských zkoušek.
Překvapivě zanícený. Pravděpodobně blázen. Nejspíš má víc zubů než mozkových buněk. Vyhlídky na povýšení: směšné."

cituje Holly ze záznamů.

Rimmer se cítí hluboce dotčen:
"Vždy jsem nesnášel toho dementního Hollistera. Nebyl schopen přenést přes srdce mou oblíbenost."

Během Rimmerova nadávání na kapitána zachytí Holly venku neznámý objekt. Rimmer je ale stále uražen a tak přikáže Hollymu, aby zjistil, co to je.

Lister zatím leží na pryčně, cpe se a očuchává nějakou knihu. V četbě ho ruší otravný mluvící
toustovač.
Vejde Rimmer. Lister mu vysvětluje, že právě čte kočičí knihu, která vydává pachy, ale Rimmera rozčiluje především to, že si Lister klidně vzal jeho košili
a navíc má plnou hlavu UFA venku. Lister se k tomu staví značně skepticky. Do debaty o smyslu života se vmísí Holly, který Rimmerovi
oznámí, že UFO je v pozorovatelné vzdálenosti. Rimmer ho nechá přitáhnout.

Kocour donese Listerovi Svatou knihu koček, něco jako kočičí bibli. Lister při prohlížení obrázků s úžasem zjistí, že si kočky poněkud upravily
historii a udělaly si z něj svého nejvyššího boha Cloistra hloupáka. Kocour mu to moc nevěří a tak dá Lister Hollymu kočičí slovník a nechá ho bibli překládat.

O něco později prohlíží Lister s Rimmerem objekt, který Holly vtáhnul do lodi. Rimmer se chová značně arogantně a považuje se za jediného schopného
na této lodi. Když nabubřele odkráčí pryč, zjistí Lister, že UFO je ve skutečnosti odpadní kontejner, ale nic Rimmerovi neřekne. Rimmer se tedy nadále opájí představou
inteligentních mimozemšťanů, kteří mu dají tělo.

Ráno Holly dokončí překlad bible. Cloister je opravdu Lister.
"No hele, jak se zadařilo klukovi z dělnickýho prostředí,"

usmívá se Bůh. Celá bible je plná kočičí historie včetně náboženských válek mezi kočkami
o barvu čepiček.

Lister jde za Rimmerem, aby mu vyprávěl o kočkách, ale toho to vůbec nezajímá, protože se pečlivě připravuje na otevření
kontejneru.

Lister na trojkolce stopuje Kocoura a objeví ho ve skladišti. Je tam zbudován jakýsi oltář s velkou sochou
Cloistra a na posteli leží starý kočičí
kněz. Kněz umírá v bolestném poznání, že se už nikdy v životě nesetká s
Cloistrem, přestože celý život prožil podle jeho
zásad. Dovnitř vtrhne Lister a protože kněz je napůl slepý, snadno se nechá přesvědčit, že je to opravdu
Cloister hloupák a spokojen
umírá. Listera jeho oddanost dojme.

Lister se konečně pustí do otvírání mimozemské schrány a náležitě Rimmera napíná. Vytáhne z ní rozkládající se kuře. Rimmer je nadšen, že objevil zbytky qagaarského mimozemského válečníka, ale pak se zarazí.

"Je to odpadní kontejner."
ozve se nevěřícný Rimmerův hlas a potom zařve:

"Je to prachsprostý kontejner na odpadky !!!!!!!!!!!!"