Sebevědomí a Mindrák

Lister hledal záznamník snů Kochanské v dosud zamořeném důstojnickém
bloku a zjistil, že se jí o něm třikrát zdálo. "
To musí něco
znamenat, ne?"
říká Rimmerovi večer v kajutě.

"Listere, jednou se mi zdálo o psovi, ale to neznamená, že
bych s ním chtěl jít do postele,"
zchlazuje ho Rimmer, zatímco
mu Holly pomáhá s jeho holografickou hygienou. Jenže Listera opět
popadla touha setkat se s hologramem Kochanské, který by navíc mohl
vyvolat, aniž by Rimmera vypnul. Snaží se ho proto přesvědčit, aby
mu dal její disk, ale marně.

"Rimmere…láska je to, co nás odlišuje od zvířat."

"Ne, Listere, to, co nás odlišuje od zvířat je, že na rozdíl
od nich nepoužíváme k čištění genitálií jazyka. Zhasnout!"
uzavírá
debatu Rimmer.

V noci se Lister probudí a evidentně není zdráv. Snaží se
dostat na ošetřovnu, ale zkolabuje v koridoru. Projde kolem něj
Kocour, ale protože má namířeno do jídelny, příliš se nezdržuje.

"Máš štěstí, že jsi můj kámoš, jinak bych ti štípnul
boty."

Kocour je v jídelně právě v nejlepším, když dovnitř vletí
Rimmer a marně se ho snaží přesvědčit, aby mu šel pomoct s
Listerem a nakonec odejde s nepořízenou.

Listera, který chytil nějaký zmutovaný druh pneumonie, ošetřují
ne zrovna jemně robíci. Když usne, má noční můry, které se ovšem
stanou i ve skutečnosti. V kajutě prší herinky a vzápětí se objeví
starosta Varšavy a samovznítí se.

"Poslouchej, Listere, měl
jsi horečku, ano?"
ptá se ho Rimmer po probuzení.

"Jo?"

"A měl jsi halucinace, správně?"

"Jo?

"Jenže tvé halucinace…byly hmotné.

Lister to nechápe: "
Co tím myslíš, hmotné?"

"Dobře, půjdu na to jinak. Měl jsi halucinace, správně?

"
Jo?"

"A ty byly hmotné."

Listerovi to dochází trochu pomaleji, ale nakonec se dozví, že v
řídící místnosti se zhmotnili dva muži: jeho Sebevědomí a jeho
Mindrák. Sebevědomí je hřmotný muž s žoviálním chováním, který
Listera považuje za toho nejlepšího, zatímco Paranoia je ušlápnutý
a nevýrazný a Listera neustále shazuje.

Sebevědomí přesvědčí Listera, aby se vzepřel Rimmerovi a
pokusil se najít osobní disk Kochanské. Lister poněkud klopotnou
dedukcí přijde na to, že ho Rimmer nechal ukrýt na vnější straně
lodi u spacích ubikací a vypraví se pro něj se Sebevědomím, i když
se ho Rimmer snaží přesvědčit, že je stále nemocný.

Venku pátrají po disku. Sebevědomí se přizná, že zabil
Paranoiu a sundá si helmu, protože je přesvědčený, že kyslík potřebují
jen chudáci. Vzápětí následuje jeho mohutná exploze. (Brrr)

O něco později si Kocour nechutným způsobem čistí svoje oblečení
jazykem a nervózní Rimmer čeká, až Holly připraví zapnutí
hologramu Kochanské. Lister si mezitím zkouší svůj pozdrav pro ní.

"Listere, hodně štěstí. Myslím to vážně,"
říká
mu smířlivě Rimmer.

Holly spustí holoprojekci. Jenže místo Kochanské se objeví
Rimmer č.2!
"On tě varoval,"
říká Listerovi.

"Vážně sis myslel, že dám disk Kochanské tam, kde ho může
najít každý trouba? Zdálo se ti, že ses měl předtím špatně?
Tak teď to budeš mít stereo. Vítej na palubě, Rimsie."

"Díky, Rimsáku, ty syčáku!"