Paralelní vesmír

Kocour, Rimmer a Lister v růžových oblecích s volány křepčí na
jevišti. Kocour zpívá neuvěřitelně praštěnou, zamilovanou písničku
a Lister s Rimmerem mu dělají křoví.

Všechno je to jen sen, který Kocour sleduje ze záznamníku snů,
protože se snaží najít nějaký erotický sen, který se mu zdál.
Rimmer ho považuje za zvrhlého, ale Lister podotýká, že to opravdu
sedí od někoho, jehož oblíbenou knihou je "Jak balit holky s
pomocí hypnózy" a "Tisíc a jedna vtipná průpovídka."
Rimmer má podle něj naprosto zvrácený vztah k ženám.

Zatímco se ho Rimmer snaží přesvědčit, že jeho příručky jsou
velice účinné, objeví se na monitoru Holly.

"A mám to."
pochvaluje si.
"Hrabě Sandwich
vynalezl sandwich. Samuel Morse vynalezl morseovku. Platon vynalezl plátno.
A teď já Holly jsem vynalezl Hollyhopský pohon."
a vysvětluje,
že pomocí něj se můžou okamžitě vrátit na zem.

Holly Hop Drive je podezřele obyčejná krabice s knoflíky
"START" a "STOP". Je dost těžké věřit, že bude vůbec
funkční, ale přesto Lister odstartuje a Červený trpaslík zmizí v záblesku
světla.

Jenže místo Země je za okny stále hluboký vesmír a taky nějaká
povědomá červená loď.
"Nějak a neptejte se mě jak, jsme teď
v paralelním vesmíru."
říká jim Holly. Podle něj v tomhle
vesmíru zřejmě bude Lister i Rimmer, ale protože je to paralelní vesmír,
všechno je trochu odlišné. Vzápětí si odskočí na průzkum druhého
Trpaslíks s místním lodním počítačem, který se Hollymu mírně
podobá, ale je tu zajímavý rozdíl - je to žena.

Také ostatní se vydají na druhou loď. Zatímco si Kocour značkuje
místa, která jsou jeho, Lister s Rimmerem narazí na své protějšky -
Debbie Listerovou a Arlene Rimmerovou.

Jak se zdá, v tomto vesmíru mají ženy výrazně dominantní
postavení. Pro Kocoura to znamená jediné - konečně ho čeká ženská
- a vyrazí do útrob lodi hledat svůj protějšek. Čeká ho ovšem velké
zklamání, neboť tím je zablešený, neotesaný a páchnoucí tvor
vzniklý ze psa.

Jelikož se Holly Hop Drive musí opravit, využijí obě posádky volný
čas uspořádáním diskotéky. Debbie s Davidem se spolu docela baví,
zato Arnold prožívá noční můru, protože Arlene se ho snaží vší
silou sbalit pomocí hypnózy. Když už se zdá, že mu hrozí znásilnění,
jsou přerušeni příchodem Listera. Arlene si dá pauzu, ale neodpustí
si zmáčknutí Rimmerova prsu a radu Daveovi:
"Jestli chceš
vychladit pivo, strč mu ho mezi nohy."
Arnold si stěžuje, že
ta ženská je naprosto odpudivá, ale Daveovi připadá naprosto normální:

"Je to jenom ženská kopie tebe."
Ani on ovšem není z
Debbie nijak nadšený, jediné, co jí zajímá je vylejt si mozek a baštit
indický vypalováky.

O něco později David a Debbie soutěží v chlemtání ležáků u
baru a Holly, s tváří pokrytou podezřelými červenými skvrnami spolu
s počítačem Hillym opravují Holly Hop Drive. Arnold se v tichosti odplíží
do nějaké nory, aby unikl své nadržené partnerce. Oba Listerové
pokračují v popíjení.

Následující ráno:
Dave a Debbie se probouzejí v jedné posteli
a je zřejmé, co se asi v noci dělo.
"Já doufám, že jsi v jináči,
ty šlapáku jeden."
říká Arlene Daveovi, rozezlená, že jsou
v její posteli. Arnoldovi to velmi rychle dojde:
"Úúúú.Listy,
sakra, sakra, sakra. Jestli tomu dobře rozumím, tak je zřejmé, že v
jejich vesmíru jsou to muži, kteří rodí děti a protože my jsme v
jejich vesmíru, tak je více než pravděpodobné, že jsi Listere,
nabouranej."
Davea to pochopitelně vyděsí, ale Debbie ho utěšuje,
že možná bude mít štěstí a nic se nestalo.

"Ale možná, žes neměl. To zjistíme, až se dostaneme zpátky,
viď Listy."
říká mu sladce Arnold.

Už ve svém vesmíru, čeká Lister napjatě na výsledek těhotenského
testu. Rimmer mu připomíná, jak viděli ozvěny budoucnosti a Listera s
dvěma dětmi.
"A já se ptal: ´Jak je možné mít děti, když
na lodi není žena?´ A tys říkal:´Nevím, ale dost se přitom nasmějem.´A
jakou jsi měl pravdu, Listy!"
raduje se Rimmer z jeho utrpení. Těhotenský
test začne měnit barvu.
"A JAKÁ JE?"
naléhá Lister.

"Modrá je negativní, že?"
ujišťuje se Rimmer.

"Jo."

"Á dobrá zpráva, fakt skvělá, Listy!"

"Á díky Bohu!"
oddychne si nastávající matka.

"Ze mě bude strejda!"