Pozpátku

Scrolující text jako ve Star Wars:
Za tři miliony let v
budoucnosti, Dave Lister, poslední žijící člověk, otěhotněl se
svým ženským protějškem v paralelním vesmíru. Jeho těhotenství
bylo úspěšně zakončeno porodem dvojčat Jima a Bexleyho. Nicméně,
protože chlapci byli zplozeni v jiném vesmíru, s odlišnými fyzikálními
zákony, jejich vývoj měl velmi rychlý spád a za tři dny po narození
vypadali jako osmnáctiletí. Ve snaze zachránit jejich životy, Lister
se vrátil do vesmíru jejich původu, kde se shledali se svým otcem (ženou)
a mohli vést poměrně normální život. Alespoň tak normální, jak
jen může být, když se narodíte v paralelním vesmíru, Váš otec
je žena, Vaše matka muž a za tři dny po narození je Vám osmnáct.
Krátce potom Kryton, servisní robot, který opustil loď po své záchraně
ze ztroskotaného plavidla Nova 5, je nalezen v kusech na jednom
asteroidu, po nehodě na motorce. Lister ho opraví, ale nemůže už
vyvolat jeho původní osobnost. Mezitím Holly, stále výstřednější
lodní počítač, změní sám sobě pohlaví. Získá novou tvář, na
památku Hilly, počítače, do kterého se bláznivě zamiloval v
paralelním vesmíru.

Sága pokračuje…

Červený trpaslík III

Stejná generace - skoro

Lister s Kocourem sledují na videu Flinstounovy a vedou rozhovor o
Vilmě, do které jsou oba zabouchnutí.

Kryton zatím v hangáru čeká na Rimmera, který ho má testovat z
pilotování Kosmika. Kryton je značně nervózní a při zkoušce dělá
jednu chybu za druhou. Přesto se jim podaří odstartovat a během letu
Rimmer zkouší Krytona z vesmírných značek, bohužel si pozdě uvědomí
časovou díru a Kosmik do ní vletí.

Havarují na rybníce, na nějaké planetě, kterou Holly
identifikuje jako Zemi. O kousek dál narazí u silnice na milník s nápisem:

"Nýdnol 871 lim""To je Londýn. Londýn 178 mil. Je
to pozpátku!"
odhaluje záhadu Kryton.

A nejen tento nápis, jak Kryton s Rimmerem zjistí, dostali se Zem,
kde ale čas běží pozpátku. Rimmer v kavárně pozoruje své okolí.
Lidé místo aby jedli, zvracejí jídlo zpátky na talíř, kde se
zformuje do původního tvaru. Kryton přinese noviny, podle nichž
zjistí, že je rok 3991 neboli 1993. Noviny jménem "Arečv"
jsou plné podivných zpráv a inzerátů psaných pozpátku:
"Tři
lidé oživeni při bankovní loupeži" "Deodorant Roll-off,
dopřejte si zápach a pot po celých čtyřiadvacet hodin!"
"Hledá se výkonný ředitel nadějné firmy - skvělé vyhlídky
na sestup. Nejlepší uchazeč to může dotáhnout až na dno!"
"Rušné londýnské bistro hledá špiniče nádobí."
Až
narazí na:
"Divadelní agent hledá originální výstupy."

"Co můžem dělat originálního?"
přemýšlí Rimmer.
"No
v tomhle světě všechno!"
odpovídá Kryton.

Přibližně o tři týdny později:
Lister s Kocourem pátrají
v Kosmiku 2 po Krytonovi a Rimmerovi. Kocour je celý nervózní, protože
si už týden neonduloval chlupy na nohou.
"Ty si onduluješ
chlupy na nohou?"
žasne Lister.
"Jenom abych zdůraznil
přirozené vlny."

Proletí časovou dírou a přistanou na poli, kde Kosmika
zneviditelní. Lister náhle zjišťuje, že je celý dotlučený, ale
nemá vůbec ponětí, jak k tomu přišel. Stopu po Krytonovi a
Rimmerovi objeví na plakátu, kde jsou oba v buřinkách s titulkem v nějakém
podivném jazyce, který Lister odhadne na bulharštinu. Podezření se
mu potvrdí, když narazí na silniční milník:
"Nýdnol! Nýdnol!
To je v Bulharsku! Zemák byl můj nejoblíbenější předmět.
Bulharsko - rostlinná výroba, nerostné bohatství a blízko Bosny.
Lim, to bude bulharsky kilák."

S jistými obtížemi se dostanou k hospodě, kde Rimmer s Krytonem
vystupují jako "Senzační bratři zpátečníci." Veškerá
zábava spočívá v tom, že dělají všechno popředu a lidi se tomu
smějí. Lister s Kocourem mají pocit, že se všichni kolem chovají
jako šílenci, ale pak Listerovi konečně svitne:
"To není
Bulharsko! Koukni se na menu. Je to, je to - pozpátku!"

Po představení sedí Lister s Kocourem v šatně umělců a Lister
je přemlouvá, aby se vrátili. Rimmer ho ale přesvědčuje o zdejších
výhodách:
"Překonáš počáteční šok avšechno vám tady připadá
lepší obráceně. Neexistuje smrt. Zemřete, máte pohřeb a pak obživnete.
A jak roky plynou, tak mládnete a mládnete, až je z vás novorozeně.
Pak se vrátíte do lůna své matky, která splyne se svou matkou a tak
dále, až je z nás všech jedno veliké Já."
Lister není vůbec
přesvědčen, protože si představuje, jak by z něj po pětadvaceti
letech byla spermie v něčích varlatech a takhle si svou budoucnost
neplánuje. Kryton naproti tomu argumentuje, že válka je tady
radostnou událostí, protože miliony lidí ožijí. Listerovi dochází
trpělivost:
"Vemte si třeba...Františka z Asissi. V tomhle
vesmíru z něj bude hnusnej sadista, co mrzačí malý zvířátky.
Nebo Santa Claus - ten darebák! Je z něj tlustej lump, co se vplíží
do baráku a ukradne dětem hračky!"
Do šatny vtrhne manažer
a začne řvát na Rimmera a Krytona, protože zavinili nějakou rvačku,
kterou si žádný z nich nepamatuje a pak jim dá padáka. Zatímco se
ho oba snaží přemluvit, Lister s Kocourem jsou inzultováni nějakým
mužem, jemuž ojedli sendvič. Strhne se masová rvačka, ve které mizí
nejen všechny Listerovy šrámy, ale i zranění ostatních zúčastněných
osob.

Kosmik se připravuje k odletu. Rimmer nostalgicky dumá, že tady
mohl být šťastný a mohl tu opravdu pracovat.
"Kde je
Kocour?"
ptá se Listera.
"Hned tu bude. Jenom si…chápeš…odskočil."

Chvíli čekají a náhle si oba uvědomují něco děsivého a podívají
se na sebe. Kocour se vynoří zpoza vysoké trávy. Má hrůzný pohled
ve tváři a vlasy mu trčí nahoru. Kráčí po schodech velice divným,
kulhavým krokem. Zastaví se před Listerem a Rimmerem:
"NECHCI
NIC SLYŠET!"