D.N.A.

Rimmer, Kryton a Lister jsou velice zaměstnáni sledováním něčeho,
co vypadá jako UFO. Jediný, koho to nevzrušuje, je Kocour, který si
potřebuje vyfénovat vlasy. UFO přistane u Červeného trpaslíka a všichni
se vydají na jeho průzkum.

Lister navrhuje, aby se rozdělili, protože tím jim půjde prohlídka
rychleji. Rimmer v žádném případě nechce do dvojice s Kocourem,
protože:
"Jsi zcela egocentrický. Staráš se jen o sebe. Při
prvních potížích utečeš. Jsi ješitný, sobecký, narcistický a
posedlý sám sebou."
a tak odchází s Krytonem.

Celá cizí loď se jeví velice podivně a strašidelně. Zatímco
Rimmer s Krytonem objeví rozkládající se mrtvolu se třemi hlavami,
Lister s Kocourem vejdou do nějaké místnosti s ovládacím pultem.
Kocour nemůže ukrotit svou zvědavost a zmáčkne pár knoflíků, čímž
bohužel uvězní Listera v kuželu nafialovělého světla.

Kryton s Rimmerem prohlížejí kostlivce. Kryton soudí, že stavbou
kostí se podobá i přes své tři hlavy člověku a dokonce najde i
jeho doklady. Rimmer tomu moc nevěří:
"Chceš mi namluvit, že
chodil do videoklubu a potřeboval průkaz, aby ho poznali? Má šest očí
a tři nosy. Já bych si ho tedy pamatoval. - ´Nejsi ty ten, co tu před
týdnem kýchnul a způsobil monzum?´.""Možná se narodil
jako člověk. A něco se tu stalo, co ho tímhle odporným způsobem
zmutovalo."
uvažuje Kryton.

Mezitím se Kocour marně snaží dostat Listera s pasti mačkáním
dalších tlačítek. Lister je na pokraji zoufalství, protože nějaký
počítačový hlas oznamuje, že transmodifikace proběhne za pár
sekund. Kocour horečně zkouší knoflíky. Lister zmizí v záblesku
světla a místo něj na obrazovce kvoká kropenatá slepice. Do místnosti
vběhnou Rimmer s Krytonem:
"Jste v pořádku? Zachytili jsme
masivní vzestup energie." "Kde je Lister?"
ptá se
Rimmer a Kocour ukazuje na slípku:
"Co můžu říct, kromě:smůla."

Kryton prohlíží přístroj a vysvětluje, že půjde zřejmě o
modifikátor DNA, který změní formu života v jinou živou formu přeměnou
jeho DNA a Listera změnil na slepici.
"Otázka je:můžem ho vrátit?"
ptá
se Kocour. Rimmer se podivně usmívá:
"Otázka je:chcem to vůbec?"

Kryton se pokusí proces obrátit, ale povede se mu jen změnit
slepici na křečka. Kocour předvádí, co se stalo, když Listera
dostal do toho maléru. Přitom se mu povede Listera vrátit do původní
formy, ale zároveň přetransformuje Krytona v člověka.

Kryton je nadšený, protože se splnil jeho největší sen. Lister
jeho nadšení naproti tomu nijak nesdílí. Podle něj je Kryton v
podstatě android a normální člověk se z něj stane těžko. Rimmer
dostane úžasný nápad, že by si mohl vytvořit nové tělo naklonováním
ze svého lupu. Bohužel Kocour v nevhodném okamžiku kýchne a jeho
naděje se rozplývají.

Kryton má značné potíže sžít se s lidským tělem a jeho
euforie postupně opadne. Nakonec se rozhodne, že se nechá přeměnit
zpátky na androida. Aby to pro něj bylo opravdu bezpečné, testuje
Holly své schopnosti ovládat modifikátor na talíři Listerova kari,
jenže jaksi se jí to nepovede a vytvoří vindalloobestii, příšeru,
která vypadá značně krvelačně.

Posádka se ukryje do DNA komory.
"Holly, zeptám se tě
jenom jednou a chci slyšet pravdu. Dokážeš ten přístroj ovládat?"
ptá
se dopálený Lister.
"Ano, vím co jsem posledně udělala špatně.
To se může stát každému vyšinutému počítači. Ale já to zvládnu.
Nechte to na mě."
Listera napadá jediné řešení - aby z něj
Holly udělala superčlověka. Rimmer nevěří svým uším:
"Copak
ses zbláznil? Dovolíš počítačovému kaloňovi, aby šukal s tvojí
DNA?"
Protože však nikdo nemá další návrhy, Holly provede
přeměnu.

Lister sice teď vypadá jako Robocop, ale ostatním dosahuje sotva
do pasu. Zbývá jim jedině utéct, ovšem Lister na svých krátkých
nožičkách za ostatními zaostává a bestie si ho najde. Naštěstí
si Lister všimne, že jí působí značné bolesti, když šlápne do
rozlitého piva.
"No jasně, ležák! Jediná věc, co rozpustí
vindaloo!"
směje se Lister. Hodí příšeře jednu plechovku
ležáku do tlamy a pak se do ní přesně trefí střelou z bazukoidu.

Vytrysklé pivo okamžitě roztrhá bestii na kusy, které se rozletí
na všechny strany. Jeden pořádný knokautuje Listera k zemi. Když k
němu Kryton, Rimmer a Kocour přijdou, Lister spokojeně pojídá
zbytky obludy:
"Jedli ste už někdy porci poppadomu velkou jako
Atlantik? Je to moc dobrý!"
Kocour zakroutí hlavou:
"Ten
chlap je fakt třída!"