Polymorf

Vesmírem letí kontejner s nápisy "GENETICKÝ ODPAD" a
"NEOTVÍRAT". Vysílá zprávu:
"Neotvírejte tento
kontejner s genetickým odpadem. Uvnitř je agresivní a mimořádně
nebezpečný tvor. Živí se lidskou duší, vyhledává vyšinuté,
neurotické, nevyrovnané a citově narušené jedince."
Jak
kontejner rotuje, je vidět, že ze strany má vyžranou díru.

Ohavně vypadající kreatura se už vloudila na palubu Červeného
trpaslíka. Začne se rychle transformovat v různé předměty, až
skončí jako basketbalový míč a oddribluje pryč.

V důstojnické kajutě, kterou teď obývají Lister s Rimmerem,
Lister právě vaří pro sebe a pro Kocoura nějaké své speciální jídlo.
Jenže Kocour je znechucen tím, že Lister použil jako nádobí veškeré
zařízení z ošetřovny a tak nechává svůj šamanský kebab po ďábelsku
netknutý.

Mezitím se Rimmer baví sledováním dost drastického domácího
videa. Je vyrušen Holly:
"Nechci vyvolat paniku, Arnie, ale
podle všech výpočtů by se na palubě lodi s určitou pravděpodobností
mohla vyskytovat na palubě lodi nějaká cizí forma života."

Rimmer sice není zcela přesvědčen, že je to pravda, ale přesto se
chystá po ní pátrat.

Kryton přijde do kajuty, kde zrovna Lister pojídá svůj výtvor.
Bohužel už je uvnitř i genetický mutant, který se nepozorovaně
proměnil. Lister se chystá rozkrájet druhý kebab skalpelem, ale ten
se náhle začne kroutit a pak skočí Listerovi kolem krku a začne ho
škrtit. Kryton nechápavě přihlíží a vůbec netuší, co se děje.
Listerovi se podaří kebabu zbavit a ten běží za nějaké bedny.
"Vypadnem
odsud, Krytone. Dějou se tu divný věci.
"říká vynervovaný
Lister a obléká si červené trenýrky, které se náhle začnou smrskávat.
Lister ječí hrůzou a Kryton z něj vší silou stahuje. (při této
scéně jsem dostala nekontrolovatelný záchvat smíchu)

Rimmer vejde do kajuty a vidí zezadu na Krytona, kterému se konečně
podaří miniaturní trenky strhnout.
"Nemůžu říct, že mě
to zas tak moc šokuje. Ty přeřízneš cokoliv, viď?"
říká
Rimmer uštěpačně Listerovi. Ten je ale značně vyděšený a pátrá
po trenkách, ze kterých se stal had a vzápětí ohromná, uslintaná
a zubatá příšera. Z její tlamy vystřelí chapadlo a přisaje se s
mlasknutím na Listerovo čelo.

Lister leží v bezvědomí na ošetřovně a Kryton s Holly vysvětlují,
že šlo o polymorfa, geneticky vytvořeného tvora, který se živí
negativními lidskými emocemi. Listera dovedl na samou hranici strachu
a pak ho z něj vysál. Lister se vzbudí a chová se značně krvelačně,
Kryton ho musí uklidnit sedativy. Rimmer přemítá, že ho můžou buď
zabít nebo utéct. Všichni jsou pro druhou možnost, ale Kryton ještě
namítá:
"A co direktiva hvězdné pěchoty, podle níž je *Naší
prvořadou povinností kontaktovat jiné formy života, vyměňovat si různé
informace a pokud je možné, přivézt si je domů*?".
(direktíva
o nevměšování už byla zřejmě zrušená)
"A co Rimmerova
direktíva, jež říká:*Nikdy si nezahrávej s ničím, co má víc
zubů než Addamsova rodina?"
argumentuje Rimmer. Listera zabední
v kajutě a jdou si spakovat.

V nákladovém prostoru Kocour a Kryton vystřelí na polymorfa infračervené
střely, které se ale zaměří na Kocoura a chvíli ho honí po skladišti,
než se mu je povede zavřít za dveřmi. Zatímco čeká na ostatní,
je napaden polymorfem v podobě ženy a připraven o marnivost. Kryton
scanuje Kocoura v bezvědomí a po chvíli k němu přistoupí Rimmer:
"Je
to tvoje vina, Krytone.""Mo-mo-moje vina?"
zakoktá překvapeně
Kryton a Rimmer pokračuje v jeho obviňování:
"Měli jsme se
držet pohromadě. Nechals ho samotného. Důvěřoval ti. A jak
dopadl?""Ach prosím Vás, cítím se
tak…""PROVINILE?""ANO!"
úpí Kryton a šokovaně
pozoruje, jak se Rimmerova tvář natahuje. K jeho čelu se přisaje
chapadlo a vysaje pocit viny.

Rimmer, který je jediný ještě normální se vrací spolu s
Krytonem bez viny a Kocourem bez marnivosti na ošetřovnu. Lister se
tam povaluje s jeho matkou, která začne Rimmerovi líčit Listerovy
sexuální dovednosti.
"To není tvá matka, to je polymorf.
Nenech se vyprovokovat."
radí mu Holly, ale marně. Rimmer se příšerně
naštve a polymorf z něj vycucne všechen vztek.

O něco později se koná válečná porada: Lister touží okamžitě
holýma rukama zabít polymorfa, Kryton je chce všechny předhodit jako
návnadu, z Kocoura je špinavá a opilá troska a Rimmer se chová jako
hippík zkřížený s ekologem. Nakonec se jim podaří shodnout na
tom, že půjdou polymorfa najít do skladiště. Ani jeden z nich si
nevšimne, že obluda jim stojí za zády. Lister se rozhání
baseballovou pálkou a náhodou přitom otevře dveře, za kterými jsou
stále schované infrastřely, které vyletí a polymorfa zabijou.

Kousky kreatury zasypou posádku Červeného trpaslíka, která získává
zpátky své ztracené emoce.
"Fuj, co to mám na sobě?"
šklebí
se Kocour.
"Můžete mi vůbec odpustit? Samozřejmě spáchám
okamžitě sebevraždu."
kaje se Kryton a strčí si hlaveň
bazukoidu do úst. Lister mu ho odtáhne:
"Ale ne…byli sme všichni
trochu mimo.""To mi povídej."
kroutí hlavou Rimmer.
"Pojďte,
musím se hodit do gala,"
pobízí je Kocour.
"Jestli si
hned nevezmu decentní oblek, budu muset rezignovat na funkci Nejhezčího
hocha na lodi."

Epilog:
Druhý polymorf, o poznání méně inteligentní než
první, se zabydlel v Listerově šuplíku na čisté trenýrky, kde zemřel
o mnoho let později sešlostí věkem.