Spravedlnost

Listera souží těžká forma vesmírných příušnic a jeho hlava
vypadá, jako by jí strčil do včelího úlu. Naštěstí má Krytona,
který se o něj svědomitě stará a snaží se ho uchránit od všech rušivých
okolních vlivů. Bohužel se prořekne, že objevili jednomístný modul,
v němž je podle všeho kryogenicky zmrazená žena.

"To je fakt paráda. Jeden by brečel."
stěžuje si
Lister.
"První dámská společnost za tři miliony let a já
vypadám jako něco, co patří na hruď obryně. Do kosmu!"

Lister vstane a odchází i přes Krytonovy námitky.

"Co myslíš, kam jdu? Na palubě je žena. Jdu se zaprsit."

Lister zkoumá v kajutě modul s nápisem Barbara Belliniová a dumá,
jak by zamaskoval svou děsivě oteklou hlavu. Dovnitř vejde Kocour, vymóděný
dofialova.
"Á to seš ty. Hele, dík, že ses ukázal, kamaráde."
zdraví
ho sarkasticky Lister.
"Viděl ses? Víš jak vypadáš? Na
zvracení. Moh bys jít na rande se Sloním mužem a on bude ten
hezoun."
ušklibuje se Kocour. Lister si všimne, že není spuštěn
program tání a tak ho s Kocourem odstartují. Kocour je přesvědčen,
že na něj konečně čeká rande a roztouženě hladí modul.
"Teda
na chlapa, co v životě nepoznal ženskou, se trochu moc naparuješ."
vrtí
hlavou Lister. Kocour se usmívá:
"Hele, snad mám oči. A dost
zrcadel.Jen si to přiznej. Jeden pohled na mě a už vlhneš. Znáš zvíře
jménem irácký kulčík?"

"Ne." "Udělá 150 pánevních výpadů za vteřinu."
"No a?""To jsem já na pomalý chod. Mám tam vrtačku
Black & Decker a prorazím zeď, chlapče. Ouuu!"
chlubí se
Kocour.

Do kajuty přijde Rimmer s Krytonem. Rimmera rozčílí, když zjistí,
že se modul rozmrazuje. Prozkoumal černou skříňku a podle ní je
modul z trestanecké kolonie a je v něm buď strážná nebo vězněný
replikant. (něco jako android, ale android by nikdy člověku neutrh
hlavu a nenaplil mu do krku.) Po zvážení situace se rozhodnou, že
odletí do oné trestanecké kolonie a tam počkají, co se z modulu
vyklube.

Na cestě do kolonie Rimmer ničí Krytonovy inteligenční obvody promítáním
diapozitivů z naftových plošin, kde trávil dovolenou. Najednou se z
kokpitu ozve tlumený výbuch a ven se vypotácí šokovaný Kocour s tváří
potřísněnou slizem:
"Oh, božínku! Jeho hlava…pukla!"

Za ním jde Lister už s normální hlavou pokrytou ublemtaným svinstvem:

"To je úleva. Taková úleva. Senzace. Spad nám všem kámen ze
srdce." "Já nechci žít! Prosím vás: střelte mě do
hlavy!"
sténá zoufale Kocour.

Trestanecká kolonie je řízena elektronickým mozkem. Po příletu
musí všichni čtyři obout v očistné zóně eskortní boty, které je
zavedou pod paměťovou sondu. Ta prohledá jejich mozky kvůli důkazům
nějaké kriminální činnosti. Lister nemá zrovna čisté svědomí,
ale je nakonec shledán spolu s Kocourem a Krytonem za nevinného. Ne tak
ovšem Rimmer:
"Hologram známý jako Rimmer. Vinen vraždou druhého
stupně. Jeden tisíc, jedno sto a šedesát sedm bodů obžaloby.""Né…to
musí být nějaký omyl!"
zděsí se Rimmer.
"Nikdy jsem
nedostal ani upomínku z knihovny. Vražda druhého stupně? Tisíc lidí?
To bych si pamatoval"
Hlas počítače pokračuje:
"Vaše
vědomá nedbalost při opravě tepelného štítu způsobila smrt celé
posádky kosmické lodi jupiterské důlní společnosti Červeného
trpaslíka."
Pauza.
"Jo tohle."
připouští
Rimmer.

Je odsouzen na devět tisíc let do vězení a boty ho eskortují do vězení.

Lister vejde do Rimmerovy cely, která je sice prostě zařízená, ale
ani vězení nepřipomíná. Rimmer má na sobě futuristický vězeňský
mundúr, nápadně připomínající oblečení pro malíře pokojů.

"Čau vrahoune!"
zdraví ho Lister. Rimmer je značně
deprimován vyhlídkou devíti tisíc let vězení, ale Lister ho utěšuje:

"Kryton si myslí, že máš právo se odvolat a už na tom
pracuje."
Rozhlédne se:
"Tohle je dost zvláštní vězení.
Nejsou tu zámky, mříže nebo stráže.""To ani není třeba,"
povzdychne
si Rimmer.
"Celé vězení je pokryto takzvaným polem
spravedlnosti. Dostalo se mi otravného kázání. Je jasné, že tady nemůžeš
spáchat jakýkoliv zločin.""Jak to?"
diví se Lister.
"Tak
něco spáchej a uvidíš." "Jako co?" "Já nevím,
cokoli…žhářství. Zapal tohle prostěradlo."
Lister se o to
pokusí, ale místo prostěradla začne hořet jeho bunda a on má dost
starostí jí ze sebe shodit.
"To se ti povedlo, Rimmere! Názornej
příklad! Nemohls mi to vysvětlit aspoň ústně?""Vidíš,
ten systém je dokonalý. Donutí vězně dodržovat zákony. Až se
dostanou ven, budou jako beránci."
Do cely přicházejí Kocour
a Kryton. Kryton sebejistě prohlašuje, že stačí před soudem předvést
Rimmera jako neschopného kašpara a případ bude vyhraný.

Krytonova obhajoba je neuvěřitelně úspěšná, přestože mu při ní
Rimmer skáče neustále do řeči, je nakonec osvobozen. Posádka se vrací
do Kosmika.
"Přátelé, vypadnem odsud."
radí Kocour.
"Ani
nevím, co nás přimělo lézt do téhle jámy lvové.""Já
jo."
říká Lister s pohledem na rozmrazený a prázdný modul.
"Mhhm,
cítím parfém."
usmívá se Kocour.
"To pochybuju"
ozve
se z kokpitu ozbrojený replikant.

Nastane divoká honička po celé kolonii. Lister, přesvědčený, že
se s replikantem dá dohodnout se postaví proti němu. Zlosyn neztrácí
čas a začne po Listerovi střílet, ale naštěstí jsou už na poli
spravedlnosti a replikant se nakonec po několika marných pokusech zabít
Listera odpraví sám.

Po namáhavém výletu prochází celá posádka koridorem na Trpaslíkovi
s Listerem v čele, který řeční:
"Viděli ste sami, ne? Podle
mě sou dějiny lidstva hledáním spravedlnosti.Vemte si všechny náboženství.
Berou život jako že je vlastně nespravedlivej, ale slibujou, že každej
pozdějc dostane, co si zaslouží: nebe, peklo, karmu, reinkarnaci. Ti,
co vybudovali kolonii, chtěli vnést do světa pořádek tím, že vytvořili
pole spravedlnosti. Ale když žijete ve spravedlivým prostředí, nemáte
svobodnou vůli. Proto v našem světě existuje jen vrozená
spravedlnost. Dobrý věci se stávaj špatnejm lidem a špatný věci těm
dobrejm. Život musí bejt bezcitnej, nespravedlivej a krutéééj…"

Zaujatý Lister přehlédne otevřený poklop a spadne do něj. Ostatní
se nad ním skloní.
"Díky Bohu za to."
praví Kocour a víko
zavře.