Bílá díra

Kryton opraví rozbitý mluvící toustovač, který Lister před časem v záchvatu vzteku roztřískal na kusy. Listera to silně rozladí, ale Kryton vysvětluje, ?e potřeboval otestovat, zda by mohl tímto způsobem vrátit Hollyino původní IQ na 6000.

"Fakt se domnívá?, ?e to vyjde? Opravdu si myslí?, ?e se z toho trdla mů?e stát zase génius?"diví se Rimmer, zatímco Kryton dodělává poslední úpravy. Kryton je přesvědčen, ?e nic hor?ího, ne? je teď u? z Holly udělat nemů?ou a v?ichni si plánují svou budoucnost, a? bude Holly zase chytrá a dostane je zpátky na Zem.

Nedočkavá Holly se připravuje na velký okam?ik. "Nezbývá ne? doufat, ?e tě nepřetí?í,"říká jí toustovač. "Co se stane, kdy? mě přetí?í?" "Vybouchne?." Holly se nad tím zamyslí: "To by ?lo."

Kabely projede elektrický výboj a Holly zmizí z obrazovky. Její obraz se vrátí, chvíli se vlní jakoby pod tlakem a na displayi se ustálí údaj: Nové IQ: 12368. Holografická hlava Holly se objeví nad stolem ve vědecké laboratoři se zbrusu novým krátkým účesem: "Třikrát sláva. Jsem zase génius. A v?echno znám! Metafyziku, filozofii, smysl existence - v?echno!" Obrátí se k toustovači: "Polo? mi jakoukoliv otázku a já ji zodpovím!" Toustovače zajímá ov?em spí? to, jestli by si nedala nějaké pečivo, a? z něj konečně vypadne normální otázka: "Proč má? IQ 12000, kdy? se mělo vrátit na původních 6000?

"Dobrá otázka! Do?lo k chybě ve výpočtu. Moje IQ je vy??í, ale ?ivotnost se zkrátila geometrickou řadou." "Tak?e jaká je tvoje ?ivotní prognóza?"zajímá se toustovač. Na obrazovce naskočí údaj: ?IVOTNÍ PROGNÓZA:345. "Třistačtyřicetpět let? No to je lep?í ne? pár facek přes plotýnku." "Je tam desetinná čárka?"zjistí Holly. "Zbývá ti jen 3,45 let ?ivota?" Holly zpanikaří: "To nejsou roky, ale minuty:3,41!!"

"Mám otázku:Co s tím u všech toustů udělá??" "Abych si nevyplýtvala čas, který mi zbývá, tak se rad?i vypnu,"odpoví Holly a zmizí. "Počkej!"volá za ní toustovač. "Ne? odejde?, mám velmi záva?nou otázku. Ostatní by to měli vědět." Holly se rychle vrací: "Co, co?!" "Dala by sis toast se sýrem a ?unkou?"

Zatím se Lister a spol. radují, ?e se jim pokus podařil, kdy? se na celé lodi vypnou ve?keré elektrické systémy. S men?ími potí?emi se dostanou do laboratoře a zapnou Holly. Rimmer vůbec nechápe, co se mu to sna?í říct. "Jsi korunovanej ?ulpas, viď, Rimmere."posmívá se mu Holly. "Proč nejsi schopen pochopit tuhle zcela jednoduchou premisu?" "Jakou premisu?" "Premisu, ?e moje ?ivotnost končí za méně ne? dvě minuty. Chápe?, ty kosmopako? Je?tě nějaké otázky? Nespěchej, jedna minuta třicet odpočet. ?ádný spěch."

"Vypni jí rychle!"vykřikne Lister po chvíli zmatku na Krytona a ten to urychleně provede. "Výborně, tak jak na tom jsme?"ptá se Kocour. "Právě letíme bezcílně vesmírem bez jakékoliv navigace a se sni?ující se zásobou napájení. Cváláme na neosedlaném koni po zadělané dráze,"soudí Kryton. Je tu mo?nost pro úsporu energie obětovat Rimmera, ale ten to rozhodně odmítá. Zbývá jim jen sna?it se pře?ít bez proudu a čekat, co se stane.

?ivot bez elektřiny není vůbec snadný, navíc se zásoby musejí vozit z nákladové paluby a to trvá pět dní. Kdy? se Kryton s Rimmerem vracejí s nalo?eným vozíkem, dostanou se do vlivu podivného vesmírného jevu. Kryton vysvětluje, ?e narazili na bílou díru, která na rozdíl od černé chrlí čas zpátky do vesmíru. Čas se několikrát a nahodile opakuje. Jediný, kdo by jim mohl poradit, co s tím, je Holly, ov?em museli by to stihnout dřív, ne? vypr?í její čas. (Holly zřejmě pod vlivem bílé díry není)

Holly jim vydá počítačovou kartu, na které je znázorněna bílá díra a planety rozestavené kolem ní. Na monitoru vystřelí Kosmik na jednu planetu, která zapadne do bílé díry a tím jí zablokuje. "Rád bych věděl, jestli chce dělat to, co si myslím."uva?uje Lister. "A co chce podle tebe dělat?"ptá se Kocour. "Hrát kulečník s planetama." Lister chce ale udělat svůj vlastní ??ouch, proto?e ten Hollyin nemů?e nikdy vyjít. Samozřejmě, ?e Rimmer je proti, ale je překvapivě přehlasován.

Lister se připravuje na záchranu jejich ?ivotů tím, ?e do sebe lije jednu plechovku piva za druhou. Konečně se postaví k zaměřovači a v hlavě mu probíhá vzpomínka na hru v jeho oblíbené liverpoolské putyce. Rozmáchne se, vypálí a udělá překvapivý a slo?itý ??ouch, při kterém zlikviduje v?echny viditelné vesmírné objekty a na závěr zacpe poslední planetou bílou díru. Slavnostní tu?.

Na obrazovce se objeví stará známá Holly s mikádem: "Co se to děje? Kde jsme? Proč jste mi nevrátili mou genialitu?""Ov?em!"dovtípí se Kryton. "Zablokováním bílé díry pominul její vliv. Čas, který vychrlila do vesmíru, u? neexistuje. V podstatě se nacházíme ve slepé linii času. O?ivení toustovače, to jak jsme z Holly udělali génia - nic z toho se nestalo.""A co my?"ptá se Rimmer. "Jen tak zmizíme ze světa, přestanem existovat?"

"Přestanem existovat tady, proto?e tohle v?echno se nestalo."říká Kryton a stěny kolem něj mizí. "Budeme ?ít zase na Červeném trpaslíku předtím, ne? to začalo. Samozřejmě bez vzpomínek na události, které se ov?em nikdy nestaly. A proto?e se nikdy nestaly, nebudeme si je pamatovat." Přistupuje k Rimmerovi: "A proto bych pane Rimmere rád vyu?il této mo?nosti, abych Vám řekl¨, ?e jste ten nejtupěj?í a nejpodlej?í uměle stvořený zmetek, jakého jsem měl kdy tu smůlu potkat! Chachacha!"

V?echno zmizí a zůstane jen hluboký vesmír.