Červený trpaslík - kultovní seriál britské BBC


Červený trpaslík
-

Epizody
-

Scénáře
-

Posádka
-

Herci
-

Dabing
-

Ze zákulisí
-

Hnidopich
-

Náboženství
-

Vesmír
-

Direktivy
-

Havárky
-

Nadávky
-

Postřehy
-

Texty
-

Hudba
-

Mobil
-

Kostýmy
-

Dodatky
-

Sex
-

Kuchařka
-

Filmotéka
-

Slovník
-

Kalendář
-

Obrázky
-

Film
-

Quiz
-

Fantazie
-

NSFAQ
-

Vzkazy
-

Srazy
-

Download
-

Merchandising
-

Kontakty
-

Diskuse
-

Facebook


Dnes je
02.04.2026


Naše tipy


Přidejte si nás do položky Oblíbené.


Relaxační folie


Informace


Vzkazy


14864


NSFAQ


1354


Quiz


6


Facebook


Sponzoring


Výměna těl


Jeden z robíků se pomátl a přeházel kompletně všechny dráty.
Rimmer s Krytonem se snaží najít, na co je napojený autodestrukční
systém. Bohužel, než se jim to podaří, objedná si Lister u
automatu jídlo a autodestrukci spustí.


"Říkal jsem na nic nesahat! Neříkal jsem to snad?"
rozčiluje
se Rimmer na Listera, který se brání:
"Jenom jsem si poručil
koktejl a tyčinku."
(dost chabá výmluva na to, že tím zničí
celou loď)
"Ještě, že sis nedal dvojitej cheesburger."
odsekává
mu také dopálený Kocour. Destrukci může zastavit pouze kapitán
nebo některý z jeho zástupců, ti jsou ale všichni po smrti.
"Vymysli
něco, prosím tě. Máš IQ 6000, tak se snaž, proboha!"
naléhá
Rimmer na Holly.
"Prošla jsem celou databázi, zvážila všechny
možnosti a máme tři reálné alternativy. Za prvé:sedět tady až to
vybuchne.Za druhé: stát tady až to vybuchne.Za třetí:poskakovat a
řvát na mě, že jsem neschopná, dokud to nevybouchne."
navrhuje
stoicky Holly. Krytona napadne zkusit výměnu osobností - odstranit dočasně
z Listera jeho osobnost a do prázdného mozku nahrát osobnost nějakého
důstojníka.


Listerovi se do toho vůbec nechce, ale Rimmer ho na poslední chvíli
přesvědčí a Kryton mu zavede do hlavy důstojnici Brownovou. Ta je
sice značně překvapená, cože se to s ní stalo, ale ani jí se
nepovede autodestrukci zastavit. Ubíhají poslední sekundy…dramatická
pauza, po které by měla následovat smrt všech přítomných…a z
automatu vypadne lahvička s koktejlem a tyčinka. Autodestrukce byla
zjevně napojena jen na výstražný systém.


"A kde je ta bomba ?"
ptá se Rimmer.

"Žádnou tu nemáme. Zbavila
jsem se jí už dávno."
odvětí klidně Holly.

"Pročs
nám to neřekla ?"

žasne Kocour.

"Neptali jste se."

"Bože, to se mi jen zdá. Ale pamatuj si: ty spodky mi zaplatíš
!"


Večer před spaním se Rimmer začne navážet do Listera, že je
tlustý a zjevně směřuje k nějakému cíli. Konečně z něj
vypadne, že by si mohli prohodit těla:
"Půjč mi na pár dní
svoje tělo a já ti ho vytrénuju!"
Lister se směje tomu
stupidnímu nápadu, ale Rimmer pokračuje v nátlaku a dnes je v překecávání
Listera mimořádně úspěšný.


Lister s Rimmerem opouštějí laboratoř. Rimmerovo tělo upozorňuje
Listerovým hlasem Rimmera, že je to jen na čtrnáct dní. Rimmer se
ihned pustí do důkladné desinfekce Listerova těla, zatímco Lister
se spokojí pouze s tím, že se převlékne do svého tradičního oblečení.


Rimmer, který se nedotkl jídla více než tři miliony let se ovšem
začne nezřízeně ládovat vším, co se mu dostane pod ruku a Lister
po pár dnech začíná trpce litovat, že mu své tělo svěřil. Pohár
jeho trpělivosti přeteče, když uprostřed noci přistihne Rimmera,
jak se cpe a navíc najde své dready nelítostně zahozené v koši.


Rimmer a Lister se vracejí do kajuty a Lister si stěžuje, že váží
ještě víc než předtím a navíc mu narostly prsa. Jenže Rimmer se
brání:
"Nic nefunguje. Tvé chuťové buňky jsou zcela otupělé.
Za těch pětadvacet let jsi je doslova vypálil tunami kari. A co všechny
ty bolístky, o kterých nikdy nemluvíš? Bolest v zádech, ztuhlý
krk? Jo a něco ti poradím: zelenou moč si může dovolit jedině
urolog."
(nebo pan Spock) Lister je rozhodnutý už nikdy mu své
tělo nepůjčit, ale Rimmer se uculuje:
"Radši si schrupni. Ráno
to budeš vidět jinak."


Rimmer přinutí Krytona, aby omámil Listera chloroformem a pak ho
odvezou do laboratoře.


Lister se ráno probouzí v Rimmerově těle a najde zprávu od
Rimmera, že si odletěl na výlet v Kosmiku a vrátí se za měsíc.
Spolu s Kocourem a Krytonem ho dostihnou, ale Rimmer se dá na útěk a
tvrdě havaruje na nějaké planetce. Lister s ostatními vstupují do
ztroskotaného Kosmika. Otevřou se dveře a vykoukne mírně pošramocený
Rimmer.
"Nic ti není?"
ptá se Lister plný starostí o
své tělo.
"Budeš zuřit,"
říká Rimmer.
"Budeš
fakt příšerně zuřit,"
opakuje a vyleze ven. Místo jedné
ruky má jen roztrhaný rukáv. Lister je před zhroucením, ale Rimmer
náhle vytáhne ruku, kterou měl schovanou za zády a všichni, kromě
Listera se mohou strhat smíchy.


Lister ve svém těle s obvazem na hlavě je značně naštvaný na
Krytona a navíc bude muset držet dietu, aby shodil všechna ta kila,
co mu Rimmer nashromáždil. Do kajuty vstoupí Rimmer se ztuhlou tváří.

"Klidně jsem spal, chápeš,"
spustí Kocourovým
hlasem. "
A pak už si jen vzpomínám, jak mi ten chodící
prezervativ dal houbu na obličej a světlo zhaslo." "Byl to
rozkaz."
úpí Kryton.


Rimmer/Kocour vstupuje dovnitř s hromadou jídla.
"Jen jednu
noc, slibuju. Vrátím ti ho zítra, hned po ránu.Možná ve čtvrtek."

Zaryje se nosem do bramborové kaše a zamává na ostatní dvěmi
kuřecími stehýnky.