Démoni a andělé

Lister s Krytonem experimentují s triplikátorem a snaží se vyrobit dvě kopie poslední jahody ve vesmíru. Duplikáty se od sebe značně liší, jeden z nich je naprosto dokonalý a druhý prolezlý červy. Bohužel má celý pokus dramatický konec, kdy všichni musejí nasednout do Kosmika a odletět, protože hrozí výbuch lodi.

"A podle vás to bouchne?"ptá se Kocour. "Vůbec nic se nestane,"uklidňuje ho Lister. "Loď má fůru bezpečnostních pojistek. Chladící systém, ochranný obal, vakuové štíty. Reálná šance, že vybuchne je jedna ku…" Je přerušen mohutnou explozí Trpaslíka. "…jedný,"dodá potichu Lister. Červený trpaslík je cupován na kousky dalšími výbuchy.

Kryton přichází z Kosmiku do tíživého mlčení. "Takže:Podle mapy je nejbližší asteroid s atmosférou S3 asi šest hodin od nás. Jenže potíž je v tom, že máme palivo jenom na pět hodin letu. Ale nemyslím, že by tohle byl největší problém, protože kyslíku máme jen na sedm minut." Rimmer přistoupí ke Krytonovi a procedí koutkem úst:"Nás se to vlastně netýká, že ano?" "Nerozumím, pane,"odpovídá stejně potichu Kryton. "My kyslík nepotřebujeme. Něco mě napadlo. Kdybychom vyhodili jejich mrtvoly do vesmíru, při snížené hmotnosti doletíme na ten asteroid." Otočí se k Listerovi s Kocourem a obdaří je širokým jidášským úsměvem. Lister je šokován."Teda, Rimmere, jak si jen moh? Takhle se to u nás neřeší. Jeden za všechny, všichni za jednoho! Hoši z Trpaslíka!"volá Lister a společně s Kocourem a Krytonem třepe ve známém gestu rukama.

"Máte to snad písemně?"ptá se nevzrušeně Rimmer. "Si krysa, Rimmere. A podvraťák. Ty seš slizkej had s morálkou kudlanky nábožný." "Jsem jenom realista. Hele, zbývá vám jen sedm minut života. To je tragédie.(s podivným úsměvem) Jejda, to je tragédie! Ale pro nás ostatní jde život dál!"

"Mohu-li se vmísit do debaty, tak pro Vás tohle tak docela neplatí,"ozve se Kryton. "Vy totiž fungujete na záložní baterie a my žádné náhradní nemáme. Skutečnost je taková, že se vypnete ani ne za čtyři minuty."

Rimmer chvíli vstřebává tuhle informaci: "Dobře kamarádi, jeden za všechny!" Lister ho vezme na milost a začne organizovat záchrannou akci, když Kryton na obrazovce odhalí dva naprosto stejné Červené trpaslíky. "Ovšem!"dojde to Krytonovi. "Triplikátor vyrobil dvě kopie Červeného trpaslíka!" Rázem se jim nabízí řešení - stačí během hodiny, kdy budou kopie existovat, najít na té lepší lodi fungující triplikátor a s jeho pomocí vyrobit nového Červeného trpaslíka.

Kosmik přistane v nákladovém prostoru jedné z lodí. Kryton odejde s blikajícím Rimmerem dobít jeho baterii, zatímco Kocour s Listerem se pustí na prohlídku Trpaslíka. Všechno je tu dokonale čisté a zářivé, vzduchem se line nádherná vůně a tóny andělské hudby. Ke svému překvapení potkají své dvojníky - tedy skoro, protože jsou oblečeni v bílých kutnách a chovají se s uhlazenou zdvořilostí. Kocour je ze svého protějšku dost mimo: "Kamaráde, ty nemůžeš být moje součást. Žádná moje součást by nikdy nenosila sandály." "Dle mého soudu šaty jen odpoutávají o úsilí o duchovní naplnění,"odvětí vznešeně andělský Kocour. "To je divný. Podle mě duchovní naplnění odpoutává od úsilí dobře se oblíkat."

Andělský Lister a andělský Kocour zavedou své dvojníky do meditační komory. Kryton už objevil triplikátor, ale ten bohužel není celý a jeho druhá část se zřejmě nachází na vedlejší lodi. V průběhu toho, co se na zdejším Trpaslíkovi pokládá za zábavu jsou všichni vyrušeni svatou Holly v bílém hábitě jeptišky. "Zachytila jsem slabé, leč žalostné volání o pomoc z lodi, která je totožná s naší.""Musíme jim tedy pomoci. Pospěšte si, bratři,"pobízí je andělský Lister. Kryton sbalí triplikátor a s ostatními ho následuje.

Na druhém Červeném trpaslíku to vypadá nechutně, světla střídavě svítí a zhasínají a celková atmosféra je dost pochmurná. Posádky se rozdělí na dvě skupiny po čtyřech, normální Trpaslíkovci se ozbrojí a začnou pátrání.

Lister s Rimmerem jdou s andělským Kocourem a andělským Krytonem, když jsou náhle napadeni neznámým útočníkem. Oběma andělům schází naprosto pud sebezáchovy, takže klidně zkoumají syčící předmět, který se k nim přikutálel zatímco Lister s Rimmerem rychle vyklízejí pozice. "To je dar na uvítanou,"domnívá se andělský Kryton."Představuje planoucí srdce. Pojď, pokocháme se jeho nádherou a přivedem ho ke svému srdci. Je dokonalé, božské. Co ti to říká, bratře?" V té chvíli bomba exploduje a odhodí Listera na haldu beden.

Když se Lister probere, zírá do tváře svému zlému dvojníkovi s bazukoidem, který tak trochu vypadá jako kovboj. Lister se vydrápe na nohy a začne utíkat po skladišti. Cestou plný hrůzy narazí na démonické dvojníky Kocoura a Krytona. Konečně se zastaví a vydechne si. Jsou slyšet tiché kroky. "Rimmere?"šeptá Lister. "Rimmere? Rimmere?" Za ním někdo sestupuje ze schodů: "Hledáš někoho? Ahoj krasavče!" Zděšený Lister zírá na démonického Rimmera, který vypadá jako by přišel z orgií travestitů a je k poznání jen podle pokřiveného "H" na čele. Okamžitě vytáhne holobič a začně Listera mrskat. Lister se zhroutí a než ztratí vědomí, vidí nad sebou smějící se tváře všech čtyř padouchů.

Lister je připoután ke stolu, kolem kterého stojí zdejší posádka. Jeho zvrhlý dvojník mu do páteře vrazí implantát jehož prostřednictvím ovládá jeho tělo. Chvíli se démoni baví Listerovým pokořování, potom mu zalepí pusu a pošlou ho na vycházku.

Mezitím Kocour s Krytonem najdou v děsném binci druhou část triplikátoru a taky Rimmera. Čas se krátí. Lister ovládaný démony zabije andělského Listera a andělského Rimmera a pokračuje dál.

Kocour zahlédne blížícího se Listera s izolepou na puse a rukou za zády. "Kde ses flákal?" Strhne mu náplast. "Dej si bacha!"huláká Lister a mává sekerou."Du vás zabít! Sem vraždící maniak. Mý tělo dálkově ovládaj ti padouši!" Všichni se začnou ukrývat před Listerem, který na ně nedobrovolně útočí vším, co má po ruce. Konečně se povede Krytonovi uspat ho chloroformem.

V Kosmiku odloží Kocour a Kryton bezvládného Listera dozadu a zahájí start. Mají s tím menší potíže a když se jim to povede, přijde do kokpitu probuzený Lister, praští lopatou do řídícího pultu a začne rdousit Kocoura. "Uspi ho chloroformem,"radí Rimmer Krytonovi. "Počkejte! Myslím, že jsem lokalizoval implantát v páteři!"

Vytáhne předmět z Listerovy páteře. Ztratí ho a ten se zabodne do Kocourova krku. Kryton ho znovu zachytí a odhodí někam dozadu. Za andělských chorálů oba Trpaslíci zmizí a místo něj se objeví jediný.

Kosmik se vrací domů. Kocour je naštvaný na Listera, protože mu zmačkal halenku, když ho škrtil. "Nezlob se, nemohl sem za to,"omlouvá se Lister a ztěžka si sedne. "S tím sajrajtem v sobě jsem těžko…""Právě si sedl na ten implantát,"uhodne Rimmer. Kocour vystřelí z bazukoidu do skříně, ze které se ozývají povědomé zvuky. Ze skříně vypadne mrtvola zlého Listera, stále svírající dálkové ovládání implantátu. "Radši mu ten implantát odstraním a jednou provždy ho zničím,"říká Kryton, ale Kocour ho zarazí a shýbne se pro dálkové ovládání: "Ale ne, počkej. Nechte mi ho aspoň na tejden." "Co to má znamenat?!"zděsí se ztuhlý Lister. Kocour zakroutí joystickem a Lister se začne sám fackovat. "Páni, to bude zábava!" šklebí se Kocour na Rimmera.