Červený trpaslík - kultovní seriál britské BBC


Červený trpaslík
-

Epizody
-

Scénáře
-

Posádka
-

Herci
-

Dabing
-

Ze zákulisí
-

Hnidopich
-

Náboženství
-

Vesmír
-

Direktivy
-

Havárky
-

Nadávky
-

Postřehy
-

Texty
-

Hudba
-

Mobil
-

Kostýmy
-

Dodatky
-

Sex
-

Kuchařka
-

Filmotéka
-

Slovník
-

Kalendář
-

Obrázky
-

Film
-

Quiz
-

Fantazie
-

NSFAQ
-

Vzkazy
-

Srazy
-

Download
-

Merchandising
-

Kontakty
-

Diskuse
-

Facebook


Dnes je
02.04.2026


Naše tipy


Přidejte si nás do položky Oblíbené.


Relaxační folie


Informace


Vzkazy


14864


NSFAQ


1354


Quiz


6


Facebook


Sponzoring


Polymorf II - Emocuc


Rimmerův nácvik červeného poplachu vyvolá u Kocoura i Listera velmi malou odezvu. Do kokpitu se dostaví až skoro za půldruhé hodiny. "Myslíte, že jsem malicherný, byrokratický hnidopich, který se přímo vyžívá v předpisech a že z toho má jakousi zvrhlou radost,"ptá se Rimmer. Kryton vedle něj přikyvuje.


"V mnoha ohledech máte bez výhrad pravdu,"souhlasí Rimmer. "To ovšem nemění nic na tom, že jediný způsob, jak najít loď a přežít ve zdraví stojí na disciplíně, cílevědomosti a tam kde to jde na slušném sestřihu." "Já du zpátky do postele,"kroutí hlavou Lister. "Ubylo by vás, kdybyste měli můj sestřih?"otravuje dál Rimmer. "Něco takovýho už mám,"ozve se Kocour,"Jenomže ne na hlavě."


Rimmerovi ztuhnou rysy: "Posměch už mě nemůže nijak zaskočit. Ale třeba mi vysvětlíte, proč všechny zásadní bitvy v historii vyhrála strana s nejkratšími vlasy?" "Ale to jistě ne!"diví se Kryton. "Tak jak to, že americká kavalerie porazila Indiány. Krátký sestřih versus hippísácké kadeře. Kavaleristé proti puritánům-1:0 pro mamlasy. Vietnam - ježek na obou stranách - tedy remíza." "Tohle je otázka pro vynikající psychiatry,"uzavře to rychle Kryton.


Kocour zachytí nosem nějaký pach. Vzápětí těsně kolem nich proletí vířivý disk a o kousek dál se zastaví. "Ježiš, to jsou pořádkové síly Vesmírného sboru!"identifikuje je Rimmer. Policejní sonda jim strojovým hlasem sděluje, že jsou obvinění z rabování vesmírných vraků. Mohli by za to být popraveni. "Co navrhuješ?"obrací se Rimmer ke Krytonovi. "No, nejlepší bude, když všechno vezmu na sebe. Vy řeknete, že jsem vás zajal a pod hrozbou smrti nutil páchat zvrhlosti." "Ale proboha, tohle ti nemůžeme dovolit!"zděsí se Rimmer.


Kryton nevěří svým audiovstupům:"Vážně?""To je tvůj sen, plechoune,"schladí ho Rimmer,"Jako hrdina vstoupit do záře reflektorů."


Listera napadne prchnout do gelfské zóny, protože tam se je nikdo stíhat neodváží. "Ne, protože Gelfové jsou mrchožrouti, kteří kašlou na život, zákon i majetek,"namítá Rimmer. "Ty snad neznáš ty historky. Stahujou lidi zaživa a dělaj z nich taburety. To chceš, aby na tobě seděl Gelf se třemi zadky až do konce věčnosti a šťoural se ti ve střevech, jestli mu tam nezapadla vidlička nebo tužka?"


Protože ale nikdo už nic lepšího nevymyslí, zamíří směrem ke Gelfům. Sonda je pronásleduje a střílí po nich. Kosmik dostane pár zásahů, ale povede se mu dostat za asteroid do relativního bezpečí. Policie za nimi už neletí, ale všude na lodi hoří a hrozí výbuch. Kocour slétne do oceánu, který spíš vypadá jako kaluž a oheň zhasíná.


Posádka kontroluje škody. Všechno je celkem snadno opravitelné, až na generátor kyslíku, který nutně potřebuje vyměnit. Jedinou možností je udělat výměnný obchod s Gelfy.


Skupina nese velkou bednu a klestí si cestu vysokou trávou. Najednou odkudsi přilétne šíp a zabodne se do bedny. Kryton odhaduje, že se jedná o kmen Kinitawiů a to, že je rovnou nezabili, znamená poměrně nadějné vyhlídky pro budoucí jednání. Přicházejí ke gelfské vesnici, kde stojí několik zahalených postav. Lister se vrhne k tomu, který vypadá jako náčelník a začne mu nabízet věci z bedny. (chová se jako zběhlý překupník) Kryton naštěstí ovládá místní dialekt a náčelník je pozve do své chýše.


Zatímco se Gelfové radí, Kocour si všimne podivného stvoření, které jeho majitel právě krmí: "Co je tohle?" "To je emocuc, pane,"odpovídá mu Kryton. "Ochočený polymorf, který je při narození vykleštěn. Je ochočený k tomu, aby měnil svou barvu i tvar podle rozkazu svého majitele.(emocuc se během jeho výkladu mění v králíka, lampu a v emocuce) Je to emocionální pijavice, má schopnosti vysávat emoce z živých bytostí. Emoce jsou vysoce ceněnou komoditou."


Gelfové se konečně domluvili a donesli generátor kyslíku. Náčelník něco huhlá a ukazuje na generátor a na Listera. Krytonovi to dojde hned, ale Listerovi až po chvíli:"Mě?! Chce mě?!" "Ano, pane,"souhlasí Kryton."Říká, že výměnou za generátor chce Vás jako ženicha pro svou dceru." Lister s hrůzou zírá na ohyzdného a zarostlého Gelfa, který na něj vrhá zamilované pohledy. "Tohle je jeho dcera?!" "Jedna ze tří. Tahle je ze všech nejhezčí."


"Řekni mu, že ne, i kdyby byla jediným dvojníkem Yettiho a já jedinej kluk!"rozhoduje rezolutně Lister. Gelfové jim nechají chvíli na rozmyšlenou a odejdou. Lister nechce o sňatku ani slyšet. "Plán je jasný,"vysvětluje mu Kocour."Uděláme obchod, ty absolovuješ svatbu a až všichni usnou, tak se pro tebe vrátíme. Tak co říkáš?" "Tak to teda ani náhodou!"


Slavnostně oděná Gelfka a Lister s věncem na hlavě mají svatbu. Po skončení obřadu si nevěsta hodí Listyho přes rameno a odnese si ho pryč. Ostatní zatím obdrží generátor, důstojně se rozloučí a odcházejí.


Nešťastný Lister je přinesen do chýše, novomanželka ho položí na postel a skloní se k němu. Je jasné, co asi chce. Lister se jen s obtížemi brání. "Tak dobře, dej mi jenom minutku.Vklouznu do něčeho pohodlnějšího. Říká se tomu Kosmik!" Lister vstane a vrhne se ke dveřím. Rimmer, Kocour a Kryton jsou právě u brány do vesnice, když se za nimi objeví Lister pádící jak namydlený blesk: "Změna plánu! MIZÍME!" Lister proletí tryskem kolem ostatních, kteří už na nic nečekají a rozběhnou se taky.


Náčelník utěšuje zklamanou nevěstu a pak pošle za uprchlíky emocuce. Ten dostihne posádku v lese. Všichni zpanikaří a obezřetně se plíží dál. Bohužel emocuc už se stihl proměnit v Listerovu čepici a nikdo si nevšimne, že si ho Lister odnáší sebou na hlavě.


Konečně dojdou do Kosmika a Lister zajistí dveře a odloží čepici. "A sme v suchu. Sem se ten neřád nedostane. A stačilo se jen trochu soustředit." "Kdy budeme moct startovat?"obrací se Rimmer na Krytona. "Nečekal bych na Listerovy příbuzné, až si sem přijdou pro svatební dar." "Potrvá asi hodinu, než se povede generátor zprovoznit. Ale navrhuji, abychom odstartovali okamžitě a jeli na pohotovostní rezervu." "Co když nebude fungovat?" "Tak se nám pan Lister s Kocourem udusí." "Ten plán nemá chybu!"nadchne se Rimmer.


Když odejdou do kokpitu, čepice se promění ve slepici a odletí do jiné části lodě. Kryton s Listerem odejdou montovat generátor. Kocour neustále cítí nějaký podezřelý zápach a začne pátrat po jeho zdroji. Na stole v kuchyni najde plechovku fazolí, ze které náhle vystřelí chapadlo a přisaje se mu k čelu.


Kocour už není Kocour, ale starý známý Duane Dibbley, protože z něj emocuc vycucal veškerou eleganci. Rimmer zaslechne kvílení zdrceného Duana a přijde do kuchyně. "Podívej, co mi provedl. Je ze mě Duane Dibbley - největší trdlo pod sluncem,"stěžuje si chudák Duane. Rimmer začne emocuce hledat. Najde neznámou pistoli a hodí jí do odpadu. Jenže emocuc je proměněný v mikrofon a když chce Rimmer zavolat Listera, vysaje z něho veškerou jedovatost. Rimmer se transformuje v Esa Rimmera.


Lister s Krytonem, kteří pracovali ve strojovně, náhle zjistí, že jsou zamčení. Na obrazovce se objeví Esova tvář: "Zavřel sem vás ve strojovně. Bohužel mě a Kocoura ten emocuc štípnul." Eso je připravený vyhodit emocuce do vesmíru a obětovat se pro své kamarády, zvláště pro Davea, který je posledním žijícím člověkem. (jenom jestli) Lister s Krytonem se ale probourají ven a spolu s Esem a Duanem, který má na sobě větrovku a je celkem nepoužitelný, začnou hledat polymorfa. Chtějí ho zmrazit dulliniem, vyextrahovat řetězce DNA a vrátit Kocoura a Rimmera do normálu.


Stopa vede právě do strojovny, ale nikdo netuší, jakou má teď emocuc podobu. Posledně jdoucí Duane s termoskou se náhle shýbne a sebere ze země druhou termosku. "Haló, pánové, pánové, mám tady podezřelého,"volá na ostatní. Termoska se změní v emocuce a pak v granát. Duane ho odhodí, ale tak nešikovně, že přistane přímo v jejich středu. Naštěstí se Eso odvážně vrhne na něj a zabrání výbuchu. Vyskočí a drží emocuce: "Zmraz toho smrada!" Lister polymorfa zasáhne sprškou plynu a ten ztuhne.


Eso chce ve své podobě zůstat ještě jeden den, než z něj zase bude ten "šílenej magor", ale Duane už má sám sebe plný předkus. "Toho dacana už mám po krk. Takhle nevím, kolik hovadin…"Duane náhodou uvolní ventil u kanistru s dulliniem, plyn zasáhne ostatní a ti zkamení. "…udělám. A sou tuhý!" Duane poklepe svým kolegům po hlavách.