Červený trpaslík - kultovní seriál britské BBC


Červený trpaslík
-

Epizody
-

Scénáře
-

Posádka
-

Herci
-

Dabing
-

Ze zákulisí
-

Hnidopich
-

Náboženství
-

Vesmír
-

Direktivy
-

Havárky
-

Nadávky
-

Postřehy
-

Texty
-

Hudba
-

Mobil
-

Kostýmy
-

Dodatky
-

Sex
-

Kuchařka
-

Filmotéka
-

Slovník
-

Kalendář
-

Obrázky
-

Film
-

Quiz
-

Fantazie
-

NSFAQ
-

Vzkazy
-

Srazy
-

Download
-

Merchandising
-

Kontakty
-

Diskuse
-

Facebook


Dnes je
02.04.2026


Naše tipy


Přidejte si nás do položky Oblíbené.


Relaxační folie


Informace


Vzkazy


14864


NSFAQ


1354


Quiz


6


Facebook


Sponzoring


Nachystejte květináče


V úvodu Eso Rimmer zachraňuje princeznu Bonjellu ze spárů nacistů. Celá scéna se odehrává v neskutečném tempu a má ukázat jediné - jaký je Eso macho.


Běží znělka pro 7.sérii…


Lister je nadržený a protože na Kosmiku není žena, nezbývá mu nic jiného, než jít do simulátoru a bojovat tam o přízeň královny z Kamelotu. Pro tento účel je vybaven knihou švindlů, která mu boj značně ulehčuje. Vyhraje souboj s královým rytířem a zaleze si s královnou do stanu. Kryton je Listerem znechucen. (evidentně už má opět svůj chip svědomí)


Vesmírem letí Esův dimenzionální raketoplán a počítač pilotovi oznamuje, že musí najít nějaký blízký rozměr.


Lister je zrovna v nejlepším, když všechno kolem začne mizet a on zůstává sám s Krytonem v pustině. "Hele, co se to děje?"zlobí se zklamaný Lister. "Výpadek proudu! Něco je s elektrikou!" soudí Kryton a oba zmizí. V simulátoru blikají všechna možná světla. Lister a Kryton se rychle odpojí a spěchají do kokpitu.


Tam vládne chaos a kravál. Rimmer a Kocour se snaží všemožně zvládnout Kosmika, který se zachytil v dimenzionální trhlině a třese se. "Jakási energie zlikvidovala generátory!"vysvětluje Kocour. "Příčina?"zajímá se Lister už usazený na svém místě. "Předmět tak obrovské energie a osobního kouzla, že vyřídil síť! Myslel jsem, že sem to já, ale asi jde o interdimenzionální skok."


"Tyhle kousky provádí jediný šílenec a to švarný kapitán "Pazneht" alias Eso Rimmer,"ozve se otráveně Rimmer. "Ježiš, ať to není on nebo se zblázním!" Obrazovka blikne a na ní se samozřejmě objeví Eso Rimmer. Všichni jsou nadšení, že ho vidí, kromě jeho dvojníka, který zoufale mlátí hlavou do konzole. "Podle všeho máme posledních 3000 pytlíků na zvracení. To nemůže stačit!"


Lister, Kocour a Kryton srdečně vítají Esa a vedou ho do střední části Kosmika, aby se mohl ubytovat. Eso začne stoupat po schodech vedoucích ke kajutám a otočí se na Rimmera: "Arnie, nechceš se projít?" "Ne, děkuji. To bych si radši pomazal genitálie rybí pastou a strčil je do tůňky plné piraní,"odsekne jízlivě Rimmer.


"Aha, takže ne." Eso odejde, ale ostatní na Rimmera tak naléhají, že ho nakonec nerad následuje.


Rychle zavede Esa ke kajutám a hledí co nejrychleji zmizet. Jenže Eso se náhle chytí za hrudník a zasténá. Rimmer to zaslechne a vrátí se. "Asi…budu potřebovat trochu píchnout,"přiznává Eso.


"Já to věděl!"usmívá se vítězně Rimmer, když v kajutě složí napůl bezvědomého Esa na postel. "Před lidmi ze sebe děláš bouráka, ale přitom jsi drsný asi jako medvídek na hraní! Copak je s tebou? Cestovní nevolnost? Nebo tě zase příliš svírají trenýrky?" Eso užaslému Rimmerovi zdráhavě vyjeví, že umírá. "Chci abys byl příští Eso Rimmer!"vypadne z něj konečně. Rimmer se směje: "Patří blábolení k tvým symptomům?" "Vesmír potřebuje svého hrdinu, jenž by napravoval křivdy a byl odvážný, obětavý a zároveň pohledný!"nahodí Eso patku. "Mám skončit jako někdo, kdo neuspěl v konkurzu na striptéra?"mračí se Rimmer. "Máš z toho jen strach. Bojíš se, že nejsi dost dobrý. Vždycky si chtěl být hrdina,"naléhá Eso. "Já nejsem ty. To jsme si ujasnili už posledně." Rimmer je na odchodu, ale zarazí ho Esova slova. "Já nejsem ten sekáč, který tu byl minule. Dostal sem se k výpusti neutronové nádrže v dimenzi 165. Sem hologram stejně jako ty!"


"Eso už nežije?"žasne Rimmer. "Vzal sem to po něm a chci, abys to vzal ty po mě." Eso rozevře bundu a šokovaný Rimmer zírá na jedovatě zelené světlo, které se line z Esova hrudníku. Esovi už zbývá sotva 12 hodin života, během kterých chce Rimmera vytrénovat. "Co ty na to?" Rimmer chvíli mlčí a pak se otočí a odejde.


Eso žádá Listera, aby mu pomohl Rimmera přesvědčit. I když Lister moc nevěří, že by se z Rimmera mohl stát Eso, svolí.


Listr přijde do střední části Kosmiku, kde si Rimmer listuje v knize. Lister jen stěží potlačuje smích. Rimmera samozřejmě zajímá, co se stalo. "Jenom to, že sem zrovna slyšel, že máš bejt další Eso Rimmer!" Lister se teď už bezostyšně řehtá a Rimmera se to dotkne. "Není to zas tak směšné!" Následuje Listera do kokpitu. "Jiné moje verze se jím už staly. A kdybych nebyl tak nepostradatelný tady, tak bych tu nabídku i přijal." "Neber si to ňák zle, ale ty na to prostě nemáš!"šklebí se Lister. "Dyť seš fňukna, zbabělec, tupoun, ufňukánek, neurotik, křivák a ubožák a hlavně velkej kus vola. Neuraž se, ale i eunuch má větší koule než ty!"


To Rimmera pořádně namíchne a udělá přesně to, co Lister chtěl - přijme Esovu nabídku.


Výcvik v simulátoru ale neprobíhá dobře. Rimmer se nějak nemůže vcítit do nové osobnosti a po návratu do kajuty chce všechno vzdát. Esovi je viditelně mizerně. Vytáhne malý předmět a namíří na Rimmera. "Co to je?"ptá se Rimmer. "Naše holosrdce,"řekne Eso a stiskne knoflík. Rimmer je náhle oblečený do letecké bundy a bez "H" na čele. Eso si stáhne paruku(!) a podá jí Rimmerovi naprosto vyvedenému z míry. "Jestli ti posádka spolkne, že ty seš já, tak jsi připraven."


Rimmer bloudí po Kosmiku a nacvičuje si Esovo chování. Příliš se mu nedaří. Když prochází kolem simulátoru, všimne si bílého dýmu, který se valí ven. Dveře se náhle otevřou a ven vyjde zamaskovaný rytíř, který hledá Listera. "Hele, klídek, kamaráde. Nějak se dohodnem."uklidňuje ho Rimmer. "Ty patříš k jeho družině?""Eh…svým způsobem,"připouští Rimmer. "Tak to se připrav na smrt!"rozhoduje rytíř a hodí mu meč.


Rimmer se brání, tedy spíš utíká a rytíř ho vytrvale pronásleduje. Konečně se objeví spása. Na zdi je zavěšený bazukoid. Rimmer ho strhne a střílí. Rytíř sebou škube a pak odpadne. "Páni, já to dokázal!"zašeptá nevěřícně Rimmer, odloží bazukoid a utíká pryč. Po chvíli se zvedne ležící rytíř a vymění slepé náboje bazukoidu za ostré. Sundá si přilbu a vytáhne z pusy hlasový modulátor - je to Lister. "Takže zatím - všechno klape."


Nadšený Rimmer přiběhne do kajuty a překotně vypráví Esovi o svém hrdinství. Eso je sice v agónii, ale potěší ho to. "Nachystej mi uzenáče, na snídani sem…"Esovo srdce praskne. Jeho obraz zazáří a zmizí. V té chvíli vstoupí do kajuty Kryton s Kocourem. Rimmer je tak skleslý, že ani moc nemluví. Přichází Lister a hned pozná, co se stalo. "Jeden z rytířů utekl ze simulátoru. Zabil Rimmera. " Zvedne zničené holosrdce a gestikuluje s ním směrem k Rimmerovi. "Že je to tak, ESO?" Rimmer na něj strnule zírá.


Rimmer si není jistý, jak se má teď rozhodnout, jestli zůstat nebo odletět. Lister mu ukáže předmět, který dostal od Esa. Má je dovést na místo, kde jsou pohřbeni další Esové.


Koná se dojemný Rimmerův pohřeb. Rimmer dostane in memoriam vyznamenání, které Lister vloží spolu s Esovým předmětem do pouzdra a odpálí do vesmíru.


Kosmik sleduje rakev. Pouzdro se připojí k biliónům dalších, které tvoří prstenec kolem planety. "Takových Rimmerů…"žasne Rimmer. "Tak to vidíš. Ze všech se stali Esa a předali štafetu. Fakt chceš ten řetěz přerušit?"domlouvá mu Lister.


Nově zrozený Eso se ve svém žihadle chystá k odletu."Nachystejte květináče, na vánoce sem zpátky!"zdraví ostatní. Stiskne knoflík, aby spustil start, ale je katapultován ven a přistane před nastoupenou posádkou. "Chtěl sem se ještě rozloučit,"zachraňuje rychle svoji důstojnost. Potřese si rukou s Krytonem a Kocourem, obejme Listera a odpochoduje zpátky k raketoplánu.


V hlubokém vesmíru se cesty Kosmika a Esova raketoplánu rozdělí. Sbohem Eso…