Červený trpaslík - kultovní seriál britské BBC


Červený trpaslík
-

Epizody
-

Scénáře
-

Posádka
-

Herci
-

Dabing
-

Ze zákulisí
-

Hnidopich
-

Náboženství
-

Vesmír
-

Direktivy
-

Havárky
-

Nadávky
-

Postřehy
-

Texty
-

Hudba
-

Mobil
-

Kostýmy
-

Dodatky
-

Sex
-

Kuchařka
-

Filmotéka
-

Slovník
-

Kalendář
-

Obrázky
-

Film
-

Quiz
-

Fantazie
-

NSFAQ
-

Vzkazy
-

Srazy
-

Download
-

Merchandising
-

Kontakty
-

Diskuse
-

Facebook


Dnes je
02.04.2026


Naše tipy


Přidejte si nás do položky Oblíbené.


Relaxační folie


Informace


Vzkazy


14864


NSFAQ


1354


Quiz


6


Facebook


Sponzoring


Zpátky v Červeném 2


Těžařská loď Červený trpaslík


Zrekonstruována i s posádkou


Armádou mikroskopických robotů


Důvod - čert ví.


Kapitán Hollister na obrazovce hlásí: "Toto je deníkový záznam kapitána Hollistera z lodi Červený trpaslík. Několik členů posádky je souzeno za činy spáchané proti flotile." Opakuje se nejdůležitější událost z předchozího dílu - Lister žebroní u Rimmera o pomoc při útěku a na oplátku mu poskytne tajné záznamy posádky.


Do kapitánovy pracovny napochoduje Rimmer a začne provádět neuvěřitelně dlouhý Rimmer-salut. Hollister ho otráveně sleduje: "Rimmere, bude mít to salutování konce? Mám si zajít někam na kafe nebo si vzít rovnou dovolenou?" Rimmer skončí s máváním, ale má ještě chvíli potíže uklidnit svou ruku. "Chtěl jste se mnou mluvit?"ptá se kapitán se zřetelnou snahou co nejrychleji ho mít z krku. Rimmer ze sebe chrlí neuvěřitelné informace o špatném tepelném štítu a předloží kapitánovi svůj návrh řešení. "To jste fakt vymyslel sám?"žasne Hollister. "Dovolte mi tvářit se samolibě." "Povolení uděleno,"svoluje kapitán. To ale ještě není všechno. Rimmer si pamatuje výročí kapitánovy svatby a také mu donesl konečníkovou hojivou mast. Kapitán je ohromen Rimmerovými schopnostmi. Podá Rimmerovi obálku, aby ji doručil. Kupodivu je adresována Rimmerovi a obsahuje pozvánku na večeři pro V.I.P. Červeného trpaslíka. Rimmer zopakuje svůj nekonečný pozdrav a odklidí se.


Pokud byli doktoři na Trpaslíkovi překvapeni Kocourem, s Krytonem si téměř nevědí rady. Ubohý android musí absolovovat ponižující gynekologickou prohlídku.


Kochanská si hraje v kajutě s medvídkem, když tam sestra přivede Krytona. Krytonovi se nechce moc mluvit, ale pak zahanbeně přizná, že protože nemá penis, byl klasifikován jako žena a poslán sem. "Jak se to říká - ´Jak nemáš s čím houpat, kliď se z našich doupat.´" "Krytone, teď, když jsi žena budeš muset zásadně změnit své chování,"připomíná Kochanská. Kryton jí prozradí, že následující den opraví jeho poškozené soubory a stane se opět normálním robotem. Kochanská mu doporučuje, aby si nenechal zasahovat do osobnosti. Poradí mu, že si má své soudce představit na záchodě a hned z nich přestane mít respekt. Kryton to zkusí a raduje se: "Funguje to s každým!" "To jo! Koho vidíš teď?"směje se Kochanská. "Vás, slečno!"


Kryton, Kochanská, Kocour a Lister jsou vyslýcháni před komisí tvořenou kapitánem, hlavní lékařkou a hlavní inženýrkou. "Jste obeznámeni s psychoscanem?"ptá se kapitán. "Jsme obeznámeni s psychoscanem,"odpovídá Lister za ostatní. "Jste si vědomi, že obrazově znázorňuje kognitivní procesy a umožňuje vyšetřovací komisi sledovat nejvnitřnější myšlenky?" "Ano, pane,"řekne Kochanská. "Je vám jasné, že vám budou aplikovány psychotropní látky, které ovlivní váš mentální stav tak, aby byla možná celá procedura? Souhlasíte-li, řekněte ´ano´." "Ano,"souhlasí jednohlasně obvinění. Podepíší formuláře a zalepí je do obálky. Další slyšení je čeká následující den.


Lister sedí v cele za silovým polem. Rimmer ho navštíví s radostnou zprávou - kapitán byl nadšen a pozval ho na večeři. Hlavním Listerovým zájmem je ovšem útěk. "Na to je brzo, ještě nejsem důstojníkem,"ohradí se Rimmer. "Zejtra nám začíná proces,"připomíná Lister. "Bez nanobotů je naše obhajoba děravější než moje fusekle." Rimmer si ale nechce pokazit slibně se rozvíjející kariéru a pomoct mu nehodlá. Tajné záznamy už má a navíc vlastní i dva pozitivní viry. Nechá Listera, aby se užíral nad svou důvěřivostí a odejde. Jenže Lister si setřel trochu substance z víčka zkumavky s virem štěstí. Olízne si prsty, zbaví se bezpečnostního náramku, vyťuká kód na panelu a opustí celu.


Hlavní inženýrka se skupinou dalších důstojníků radí Krytonovi,aby si nechal opravit poškozené soubory a vyhnul se tím soudu. Kryton se snaží odmítnou, ale nejde mu to. Sebere Thortonovi pistoli a donutí všechny posedat si na záchodky. Konečně má sílu jim odporovat. Bohužel ve své euforii si nevšimne dvou přicházejících strážců, kteří ho chytí zezadu a omráčí.


Lister s Kochanskou zamaskovaní červenými overaly a kšiltovkami jedou výtahem. Kochanská Listera chválí za nápad s virem štěstí, ale zároveň lituje: "Škoda, že sis nesetřel i sexuální přitažlivost." Lister si vyčíhne okamžik, kdy se Kochanská nedívá a oblíže si levou ruku. Kochanská se na něj upřeně zadívá: "Máš nový triko…?" "Ne, to už mám dlouho." "Fakt ti sluší,"přesvědčuje ho zatřeným hlasem Kochanská. "Díky,"usmívá se Lister. "Opravdu je hezký a moc ti sluší." "Díky!" "Vynikne tak barva tvých očí,"sděluje Kochanská sugestivně. Popadne Listera a hodí na zeď výtahu. Dychtivě ho začne líbat. Serve mu pásek a prudce rozepne kombinézu. Povalí ho na zem a následují další vášnivé polibky. Náhle se Kochanská zarazí a zůstane vyděšeně zírat na objekt svého zájmu. "Ježiš, ty…prosím tě, promiň." Kochanská se rychle zvedá. "Nevím, co to bylo." Listerovi je to jasné. Virus štěstí ho vyléčil ze sexuální přitažlivosti. "Nevím, co to do mě vjelo,"omlouvá se Kochanská. "No, bohužel nic,"konstatuje zklamaný Lister. Podá Kochanské spadlou čapku.


Rimmer se před večeří s kapitánem důkladně nadopuje virem pro sexuální přitažlivost. Všechny důstojnice u stolu jsou naprosto unešené a nemůžou z něj odtrhnout oči. Když Rimmer odejde s Newtonovou pro kávu, doktorka už není schopná se ovládat a zatáhne ho do kapitánovy kuchyně.


Lister s Kochanskou a Kocourem na útěku najdou Krytona. Jenomže android už má pravené poškozené soubory, vymazány všechny emoce a vůbec je nepoznává. Lister ho přesto chce vzít sebou. Kocoura napadne neočekávaný převlek: "Jako Dibbley family!" Narazí si na hlavu mop a nasadí falešné zuby. Rázem je k nepoznání. Kochanská i Lister jsou pro.


Když jsou převlečení, najde je bezpečák Thorton. Uprchlíci se vydávají za programátory, ale přicházejícímu Krytonovi je Kocour nějak povědomý: "Wayne? Jak dál? Wayne Wibbley?" "Ne, ne, ne, pane, to bude omyl. Splet jste si mě s nějakým jiným zubatým troubou!"brání se Kocour. Lister však chce, aby Krytona nechal přemýšlet. Krytonovy opravené soubory se opět poškodí a on si vzpomene. Thorton s poskoky je odlákán falešným hlášením Hollyho. Kochanské je trochu podezřelé, jak snadno se jim utíká, ale Lister je přesvědčen, že za to může virus štěstí. "Obleč se, Krytone,"pobídne robota.


Na večeři jsou už téměř všechny dámy u stolu značně pocuchané a Rimmer dokonale vyšťavený. "Nó,"prohodí kapitán. "Ty psychotropní zkoušky už by měly být v plném proudu. Výsledky budou jistě nesmírně zajímavé."To Rimmera upoutá. Kapitán mu vysvětlí, že vězni jsou nadrogováni a napojeni na počítač, který jim poskytuje různé hypotetické situace. Právě teď si myslí, že jsou na útěku. Rimmer si uvědomí, že by mohla vyjít najevo jeho dohoda s Listerem. "Promiňte,"vypískne. "Asi jsem nechal…zapnutou žehličku." Rychle odkulhá pryč.


Bohužel se trochu předávkoval sexuální přitažlivostí. Aby to dostal pod kontrolu, píchne si do slabin anestetikum a třikrát drasticky třískne do svých privátních partií kladivem. Začíná mát velké potíže s chůzí a nohy se pod ním podlamují.


Dibbleyova rodinka odchází, cení zuby a v patách jim jedou robíci. "Kšš, nechoďte za náma! My chceme utýct. Vy se nedostanete přes ochranku. Běžte! Zmizte!" zahání je Lister. Robíci zajedou za roh a pak je znovi následují, tentokrát s mopy na "hlavách".


Pokračování příště…