Televize Kryton

Kryton se jen velmi těžko přizpůsobuje životu v ženském křídle věznice.

Lister přichází do cely s poštou a trámkem, kterým vyspravuje svou palandu. Rimmer se probírá zásilkami. Zjistí, že vyhrál výlet na Mauritius a tři milióny librodolarů. Malý zádrhel je v tom, že ho od výhry dělí tři milióny let hlubokého vesmíru. "Nejsi klikař, Rimmere a nikdy nebudeš,"povzdechne si. Otevře dopis od Petersona určený Listerovi a ustrne:"Naprostá katastrofa…Hrůza…Našel tvoji kytaru ve vraku Kosmika a posílá jí sem." Lister má samozřejmě radost, ale Rimmer z toho dostal tik. "Není ti nic?"stará se Lister. "Samozřejmě, že je! Nesnáším tvou kytaru! Kdybych chtěl být na cele s kusem dřeva, co mi poleze na nervy, zvolím hvězdu Esmeraldy." Strážný přináší Listerovi kytaru. Rimmer čeká se zaťatými zuby na úvodní akord, ale kytarista objeví malý nedostatek: "Ježiši! Chyběj struny! Zabavili mi struny!" Teď má navrch zase Rimmer. "Vězeňský řád. Nesmíš mít nic, na čem se dá oběsit." "Já bych se nechtěl věšet, kdybych měl svoje struny,"ohradí se Lister. "To je asi spíš kvůli mně,"myslí si Rimmer. "Možná se kolo otočilo a štěstěna je na mé straně." Strážný se vrací s nějakým lejstrem pro Listera. V něm stojí, že pokud se bude dobře chovat, může se dočkat on i jeho komplicové amnestie. "To je ono!"zajásají Lister s Rimmerem.

O dva dny později. Kanárci se vracejí z výpravy a Kryton si stěžuje Listerovi, jak musí trávit čas ve sprše se ženami. Lister ho odbývá přitakáváním, ale pak mu dojde, co to vlastně Kryton mele. "Ty se sprchuješ s holkama???" Všichni přítomní muži jsou z toho vedle a Smrťák dostane nápad, aby Kryton děvčata nafilmoval. Překvapivě má námitky Rimmer, který bdí nad dobrým Listerovým chováním. "Chcete po mě, abych podrazil lidi, se kterými žiju? Abych lidské objekty redukoval na pouhé sexuální objekty jenom kvůli vašemu vzrušení?"ptá se ledově Kryton. "Ano, prosím!"kývá nadšeně Kocour. Uražený Kryton si jde sednout do ženské části plavidla.

Kanárci jsou nastoupení před Ackermanem, který vyšetřuje nemilou příhodu - kdosi ho přepadl a oloupil o skleněné oko. Ackerman chce oko zpět, protože má večer rande. Vězni si z něj dělají legraci, kromě Rimmera, který bezostyšně udá vedle stojícího trestance. "Copak ses zbláznil? Na spoluvězně se nedonáší, to je nepsaný zákon,"domlouvá mu Kochanská. "Jo, chceme, aby to odvolání vyšlo, ne? Vzorní vězňové,"usmívá se Rimmer, než se na něj vrhne skupina hromotluků a začne ho mlátit.

Rimmer se těžce belhá se skupinou svých kolegů zpátky. Kryton jde jako poslední a chce vyhodit papír povalující se na zemi. Něčí ruka ho praští do hlavy francouzským klíčem a kdosi neviditelný ho odtáhne pryč.

Večer se na promítání filmů vesměs všichni nudí, když se na plátně objeví Kryton a zahájí přímý přenos z dámských sprch. Listerovi je hned jasné, že Krytona někdo přeprogramoval. Rimmer ho vybízí, aby rychle zmizeli nebo bude odvolání ztracené. Když se ovšem ve filmu objeví nahá Kochanská, nedokážou od ní odtrhnout oči.

Na druhý den jde Lister přivést k rozumu Krytona, který si žije v luxusu, strážní mu posluhují a jemu se to docela líbí. Má úžasný plán, jak ještě zvýšit sledovanost, ale Lister nechce Kochanskou vystavovat dalšímu ponížení a všechno jí řekne. "Seš vyřízenej, ty plechovej grázle!"nadává Kochanská utíkajícímu Krytonovi. Ani Lister nezůstane ušetřen jejímu hněvu.

Rimmer pilně studuje veškerá odvolání a posudky z archívu a Lister smolí omluvný dopis k dárku pro Kochanskou. Do jejich cely přikráčí skleslý Kryton. "Holky se dozvěděly o těch sprchách. Napadly mě, vymazaly mi systém a vykoply mě. Byl jsem překlasifikován na muže."

Kryton se omlouvá Listerovi, že ohrozil jeho odvolání, ale kromě toho má pro něj i zprávu, se kterou váhá. Konečně z něj vypadne, že Kochanská má večer rande se svým bývalým klukem Timem v důstojnickém klubu.

Lister je frustrován, ale Kryton ho navádí, aby schůzku překazil. Listerovi to vůbec není podezřelé a ochotně naslouchá Krytonovu plánu. "Do kajuty se dostanete větrací šachtou. Už jsem podplatil strážné. Pak z něj uděláte to nejodpornější čuně ve vesmíru. Tohle necháte u něj v kajutě…Jeden nedojedený chleba s cibulí, to je zaručený tlumič vášně." "Jo, fakt? To já miluju,"přiznává Lister. Kryton vytáhne další rekvizity: časopisy o mužských lidových tancích, dědkovské spodní prádlo, cédéčka s křesťanskou rockovou hudbou a nůžky.

Lister vleze do kajuty a nadělá tam pořádný svinec. Spokojeně kontroluje svou práci. "Sem lásky vrah!"

Jeho činnost sledují vězni v kině a skvěle se baví. Před kajutou čeká na Listera zamaskovaný Kryton: "Vy jste to tam tak zřídil, že slečna Kris má schůzku s Timem, viďte?" "Chceš říct, že nemá?"pochopí Lister. "Tak se koukněte, čí kajutu jste zřídil!"Kryton zavře dveře označené jménem ACKERMAN. Listera oblije hrůza. "Vždyť si říkal, že tě holky vrátily do normálu!" "Úsměv! Jste ve skryté kameře!"šklebí se Kryton. Rimmer v řadách diváků si náhle uvědomí: "Odvolání!" a vyrazí Listerovi na pomoc.

Lister s Rimmerem v úžasném tempu uvedou kajutu opět do původního stavu a vydají se potrestat Krytona. "Já se jen snažil zvednout sledovanost! Nešlo o nic osobního!"vymlouvá se prchající android.

Rimmer netrpělivě očekává Listerův příchod s odvolacím dopisem. "Úúúúúóóóó…"napíná ho Lister. "Vyšlo to!" Rimmer vezme odvolání a čte: "Vážený pane, Vašemu odvolání bylo vyhověno! Vězňům, kteří nemají v záznamech násilné chování či deprese bude dovoleno,aby měly na svých kytarách struny…" "To odvolání bylo o kytarových strunách?!"oboří se na Listera. "Snad sis nemyslel, že o našem propuštění?"podivuje se Lister. O Rimmera se pokouší infarkt: "Chceš říct, že jsem se moh přerazit, kvůli tomu, abys měl struny na tý svý idiotský kytaře?!" "Byl si fakt pašák,"uznává upřímně Lister. "A jako osobní poděkování…ti složím písničku!" Rimmerova tvář se stáhne do výrazu čirého zoufalství.