Pete 1

Rimmer s Listerem jsou eskortováni ke kapitánovi Hollisterovi a správci Ackermanovi. Rimmer zdraví svým salutem a Lister jim zamává. Kapitán obviňuje oba vězně, že provedli zákeřný kousek Ackermanovi. "Kápli sme mu sérum pravdomluvnosti, penthanol sodný do jeho inhalátoru,"přiznává Lister. "Což vedlo k tomu, že když dnes ráno dorazil na můstek, tak se omluvil za pozdní příchod, způsobený tím, že brousil manželku důstojníka pro vědu a neměl čas převléknout se ze své batmanovské soupravy,"dokončí mrazivě kapitán. Listerovi i Rimmerovi je to k smíchu, ale kapitán se moc nebaví. "Když pan Ackerman je tak…" Lister hledá ta správná slova. "…hroznej pane." Rimmer přikyvuje. "V žádném případě!"ohradí se dotčeně Ackerman. "Jsem vyjímečně hodný, vysloveně milý, vřelý, ohleduplný, ale ze všeho nejvíc hodný. Proto mi také říkají Hodňák Ackerman. Taky proto jsem si tu práci zvolil, abych se podělil o slunce své povahy se všemi vězni, kteří to štěstí neměli." Hollister správce uklidní a uloží provinilcům trest. Mají se svým týmem sehrát zápas v košíkové proti Ackermanovi a dozorcům. "Jestli prohrajem, Baxter a jeho kumpáni nás zmlátí domodra,"namítá Rimmer. "Tak snad abyste radši vyhráli,"doporučí posměšně kapitán.

Lister, Kocour, Kryton, Kochanská a Rimmer dostávají v zápase pěkně na frak. Naštěstí má Lister v záloze jeden triumf - přimíchal strážným do pití lék na impotenci. Ackermanově skupině se najednou velmi těžko chodí, natožpak běhá. Listerova squadra je hravě válcuje. Přihlížející kapitán usrkává ze svého pití a nevěřícně vrtí hlavou. Najednou ustrne, shlédne dolů a nenápadně se odplíží pryč.

Na druhý den si kapitán opět nechá přivést Rimmera s Listerem a spílá jim za to, co musel prožívat celých sedm hodin. Napaří jim dva týdny škrábání brambor a vyhodí je.

Lister s Rimmerem dostávají večeři. "Áh, lákavější věci jsem už viděl na zemi v pavilónu slonů. Něco takovýho by pozřel jenom idiot,"ošklíbá se Rimmer a nabere si plnou lžíci. Lister čeká, dokud neuslyší signál. Odsune desku na stropě a převezme od robíka kuře na kari, indické placky a balení ležáků. Rimmer to sleduje s výrazem nevíry a znechucení. Když se vzpamatuje, navrhne Listerovi, aby robík sehnal na zítřek pořádné škrabky. Ale Lister má lepší nápad. "My potřebujeme jeden z těch programovatelnejch virů z laboratoří. Naprogramuješ je, na co si vzpomeneš, třeba na sežrání šlupek…" Rimmerovi se představa, že nebude muset brambory loupat samozřejmě zamlouvá.

Kocour, Kryton a Kochanská najdou při pátrání po ztracených kanárcích na lodi Manny Celeste podivný přístroj. Časomet dokáže uchovávat a uvolňovat v dávkách čas. Kochanskou hned napadne, že by ho mohli využít ke zkrácení jejich trestu. Kryton přístroj propašuje ukrytý ve své hlavě na Trpaslíka.

Lister s Rimmerem vejdou do sálu, který je až do stropu zaplněný horou brambor. Rozesejí virus a čekají. "Hele…Dívej!"vezme Rimmer do ruky čistě oloupanou bramboru. "Tady už to začalo." Házejí postupně do koše oškrábané brambory. Jenže virus přejde na Rimmera a začne mu užírat šaty a vlasy. Lister se smíchy popadá za břicho, než zjistí, že se i jeho oděv ztrácí.

Oba jsou úplně nazí a holohlaví eskortováni do kapitánovy pracovny a úpěnlivě si zakrývají rukama, co se dá. "Nuže?"pobídne je sladce kapitán. "To jsem nebyl já!"vytáčí se honem Rimmer. "To byl on! Donutil mě!" "Ty Jidáši!"popudí to Listera. "Dohodli sme se, že odmítnem vypovídat!" "Jenom to hodím na tebe a pak odmítnu vypovídat,"upřesňuje Rimmer. Kapitán je varuje, že ještě jednou a pošle je do díry. Oba jsou šťastní, že z toho poměrně dobře vyvázli a Rimmer vděčně potřese kapitánovi rukou. Hollister pohlédne na svůj rukáv, který pomalu mizí. "Vy jste nebyli na ošetřovně, aby z vás ten virus dostali, že ne?" "Asi jsem Vám neměl podávat ruku. To byla chyba,"omlouvá se Rimmer. "Velká chyba,"souhlasí překotně Lister. Kapitán si sáhne na hlavu, kde už mu zůstal jen zbytek vlasů. "To je vrchol…Dva měsíce! Do díry!!!"

"Hned po obědě pustím na loď dvouletou dávku času a podle záznamu budeme mít tresty za sebou a budou nás muset pustit,"slibuje Kryton Kochanské v jídelně. Kocour má menší incident s Baxterem, nejobávanějším vězněm z Tanku. "Proveď mu něco."žádá Kocour Krytona. "Něco s tím časometem." Kryton promění Baxterovo jídlo ve slepici. Baxter si všimne, že se mu Kocour směje a skočí po něm. Kryton stiskne knoflík na časometu a zmrazí vzduchem letícího Baxtera i ostatní vězně, kromě sebe, Kocoura a Kochanské.

Lister s Rimmerem se v díře seznámí s Ptačím mužem a jeho mazlíčkem - vrabcem Petem. Nezůstanou tam dlouho, robík Bob vyřízne otvor v podlaze a pomůže jim všem na svobodu.

Procházejí lodí, kde to vypadá jako v pohádce o Šípkové Růžence. Lidé stojí jak sochy, zastavení uprostřed pohybu.

Skupinka následuje robíka do nákladového doku, kde u plného stolu hodují Kochanská, Kryton a Kocour, převlečení z vězeňských hadrů. "Našli jsme přístroj, co digitalizuje čas a my ho můžem v dávkách uvolňovat,"objasňuje situaci Kochanská. "Takže náš trest uteče v nanosekundách." "Sundejte si ty čepice,"poručí Kryton. Lister s Rimmerem odhalí své lysé hlavy. Kryton použije časomet a vrátí jim skalpy zpět. "S Petem se něco stalo!"ozve se Ptačí muž. Vrabec v kleci je mrtvý. "Měl toho ptáka moc rád. To jediný ho drželo nad vodou,"šeptá Lister Krytonovi. "Nemůžu nic zaručit, ale myslím, že časomet by mohl Peta oživit. Udělat z něj zase mladého siláka,"doufá Kryton. Namíří časomet a zapne ho. Klec se roztrhne a místo vrabce se objeví děsivý Tyrannosaurus.

Všichni kvapně couvají, kromě Ptačího muže, který ztratil brýle. "Tohle je Pete. Ptáci jsou potomci dinosaurů, jsou z rodu teropodů. Dostal jsem se o pár milionů let zpátky v evoluci," vysvětluje Kryton. "Jsi to ty, Pete?"ptá se Ptačí muž a slepě šátrá Tyrannosaurovi po obřím drápu. Ještěr ho spolkne jedním hltem a vyplivne boty na zem. "No a co teď?"neví si rady Kryton. "A teď rychle za Rimmerovým stínem,"rozhodne Rimmer a odběhne. Ostatní se za ním podívají a zamíří opačným směrem. Za chvíli je Rimmer následuje. Tyrannosaurus Pete zařve a vydá se v jejich stopách.