Epidém

Posádka narazí na obrovský astroglacial (velký ledovec) a Kochanská je z něj celá pryč. Kryton navrhuje, že by si z něj mohli doplnit zásoby vody. Když led vyhodnocují, objeví v něm zamrzlou vesmírnou loď Leviathan, která také patřila Jupiterské důlní společnosti.

Samozřejmě jako vždy loď prozkoumávají. Vypadá to tu dost děsivě, na palubě se válejí zmrzlé mrtvoly a motory lodi jsou přepálené. Kocour objeví velký kvádr ledu. "Honem, pojďte sem! Tady je ňáká ženská!" Kryton led scanuje a zjistí, že uvnitř je Carolyn Carmenová, bývalá zásobovací důstojnice na Trpaslíkovi. "Carolyn Carmenová byla moje holka a v posteli sme si dokonale rozuměli," kasá se prolhaný Lister. "V tý době, co sem s ní chodil jí ty dvě ženský odvedle přejmenovaly na Carmen Sténavou." Kupodivu z ledu vycházejí známky života. "Tak dem, vezmeme ji do Kosmika,"velí Lister.

Led vůbec neroztává a posádka se rozhodne počkat do rána na výsledky chemické analýzy. Uprostřed hluboké noci se led rozpadne na kusy a odporná zombie se vydá na cestu Kosmikem. Zastaví se u Listerovy kajuty a spokojeně zavrčí. Lister sladce spinká, když je probuzen svou přítelkyní Carmen Sténavou, která mu vleze zezadu pod deku. "Ale, ale! To je obrat o sto procent!"usmívá se Lister aniž by se otočil. "Už si to nevydržela, viď, Kris?" Domělá Kris neztrácí čas, strhne Listerovi spodky a začne mu cumlat ucho. (fuj) Milostné nekrofilní hrátky jsou přerušeny bušením na dveře. "Á, sakra, to je Kryton!"vyleká se Lister. Hodí na zombie deku, strčí jí do sprchy, upraví se a otevře. Kryton podezřívavě prohledává kajutu. Je přesvědčený, že tu má Lister ukrytou Kochanskou.(což není zas tak daleko od pravdy) Lister ho uklidňuje. Do kajuty vstupuje rozespalá Kochanská. Překvapený Lister těká očima mezi ní a sprchou. "Je ve sprše, viďte? Je to tak!!"dospěje Kryton k závěru. "Kdo?"zívá Kochanská. "Slečna Kochanská, kdo jiný, madam Curie?!"oboří se na ní Kryton. "Co je to tady za randál, nemůžu spát,"stěžuje si Kochanská. Kryton si uvědomí, co vidí. Plný studu se rychle omluví a po špičkách se odplíží. "Jak si tohle dokázala?"ptá se šťastně Lister Kochanské. "No, jasně! Protáhla si se ventilací a vyskočila si na chodbě, paráda!" Sápe se po její košili. Kochanská nic nechápe, ale je už natolik vzhůru, aby kladla odpor. "Neblbni, šuknem si Kris,"domlouvá jí Lister. "Tak hajdy do peřin!" Naštvaná Kochanská srazí Listera k zemi pravým hákem, za který by se nemusela stydět ani lodní šampiónka McGruderová. "Takhle chceš někoho svádět? Ani náhodou, Listere! Ani kdybys byl poslední muž na světě." "Já jsem poslední muž na světě,"namítá ubohý Lister a počítá si zuby. "No co se dá dělat?"rozhodí Kochanská rukama a odejde. Lister se těžce zvedá a jde si pro svou deku do sprchy. Sprcha ovšem není prázdná. "Bože Carolyne, ty ses vážně vodvázala! Vypadáš jako ta ženská z reklamy před použitím mastičky na uhry!"konverzuje Lister s obludou a snaží se jí uniknout. Dojde ke krátkému zápasu, během něhož z Carmenové odpadávají menší kusy těla, až konečně vášnivě políbí Listera a svalí se mrtvě na zem. "Je Vám dobře, pane,"stará se poněkud pozdě přicházející Kryton. Lister je v šoku, ale když se dozví, že známky života Carmenové zmizely a Carmenová už je mrtvá tři miliony let, praští sebou v mdlobách na podlahu.

Po testování Listerovy krve zjistí Kryton, že Lister je nakažen umělým parazitem Epidémem kdysi vytvořeným k léčbě nikotinové závislosti. Bohužel také blokuje krevní oběh a dýchací ústrojí. Během dvou dnů zabije svého hostitele, unese jeho tělo a hledá další oběť. Když žádnou nenajde, zmrazí tělo a čeká. Kryton navrhuje, aby se Lister zkusil s inteligentním virem domluvit přes univerzálního tlumočníka.

Lister má na hlavě přísavky, spojené s tlumočníkem. Po zapnutí se objeví Epidém - zelenooranžová hvězdice, jenž se smršťuje a rozpíná, když virus mluví. Epidém je kamarádský, ale o nějaké dohodě nechce vůbec diskutovat. Zdá se, že Lister to má spočítané.

Za deprimovaným Listerem přiběhnou Kochanská a Kryton. Našli poněkud drastické řešení Listerova problému. Vyženou antivirovými látkami Epidéma do jedné ruky, kterou pak uříznou. Lister nakonec neochotně souhlasí, ale vymíní si, že to musí být levá ruka. "Tak jdem, šmik, šmik,"pobídne Listera Kochanská a hned si uvědomí nevhodný výběr slov. "Promiň."

Operace neprobíhá podle plánu. Virus cestuje do opačné ruky, než by měl a Krytonovi nezbývá nic jiného než postupně uřezat téměř celou pravou paži.

Lister se probírá a je blažený, když vidí svou levou ruku. Ovšem pak otočí hlavu, spatří jen pravý pahýl a vyrazí zoufalý výkřik. "Je vzhůru!"ohlašuje Kochanská do vysílačky. Na ošetřovnu vpadnou o chvíli později Kocour a Kryton, oba se snaží chovat co nejveseleji. Lister je zdrcený: "Ach, není to vaše chyba. Jenom ste mi chtěli zachránit ruku."Kryton začne žalostně naříkat. "Vy ste mi NEZACHRÁNILI ruku?!"pochopí Lister. "Tak sedm procent Epidému se vrátilo do tvého těla a nyní se množí geometrickou řadou,"doznává Kochanská. To už je na Listera příliš a ani prodloužení života o hodinu ho neuklidní.

Kryton s Kochanskou připravují smrtelnou postel pro Listera a nemůžou se dohodnout, jak uspořádat polštáře. Zatímco se hašteří, přiběhne Kocour se zprávou, že pětiprsťák Lister zmizel i trhavinou Exterminex. Kochanské je na rozdíl od něj hned jasné, co chce Lister udělat.

Lister na Leviathanu nastaví budík na výbušnině na pět minut. Prostřednictvím vysílačky se rozloučí s ostatními a odkáže jim své cennosti. Do detonace zbývá jen minuta. Epidém Listera naléhavě přemlouvá, aby to nedělal a nevzdával to stejně jako to nevzdala posádka Leviatana. "Fakt ne?"diví se Lister. "No jasně, že ne! Dokonce i přepálili motory. O to smutnější, že byli tak blízko,"pokračuje Epidém v nátlaku. Lister zapne monitor, který znázorňuje plánovanou cestu Leviathana. Zastaví odpočet do výbuchu. "Krytone, změna plánu!"

Lister leží na ošetřovně a je mu stále hůř. Kryton se vybavuje s Epidémem. Virus mu velkoryse poradí, jak zrychlit Kosmika a dostat se k cíli. Kocour a Kochanská dělají co mohou a cestu zvládnou v rekordním čase. Ale planeta, kde měla být protilátka, je úplně pustá a spálená.

Lister prodělává předsmrtelnou krizi. Na ošetřovnu se přiřítí Kochanská. "Tys to věděl, viď?"osočí vira. "No tak, puso, Dave si musel myslet, že má ještě naději. Celou tu planetu spálili, aby se mě zbavili, ale to já už jsem byl pryč v jednom inženýrovi z Vesmírnýho sboru, který se pak dostal na Leviathaaanauuuu!"směje se virus. Kochanská se chystá něco odseknout, ale zarazí se a rychle odejde. Virus má dobrou náladu a těší se, jak zítra přeskočí na Kochanskou. "Usnul nám, spí, očička má zamáčknuté,"prozpěvuje úděsně virus Krytonovi a Kocourovi.

Kochanská se vrací s lékařskou pistolí a chce zastavit Listerovo srdce. "COŽE?!"diví se unisono Kocour s Krytonem. Lister je tak zesláblý, že ani neprotestuje. Kochanská ho zabije a opatrně k němu přiblíží levou ruku. Lister se vztyčí a zakousne se jí do ruky. Kochanská odepne překladač z Listera a připne ho k sobě. "A další dnešní novinka ze světa showbusinesu:nesmrtelný virus Epidém byl podle očekávání prodloužen o další sezónu,"jásá virus. "Omyl neřáde, končíš!"sděluje mu tvrdě Kochanská. Popadne laserovou pilu a nevzrušeně si uřízne levou ruku nad loktem. Virus za smrtelného jeku zmizí. "Kristepane, viděl si to?! Ona…ona…"vytřeští Kocour oči a omdlí. "Slečno Kochanská, tedy, tedy, totiž, tedy…, Vy jste se snad úplně zbláznila!!"koktá Kryton. Překvapivě klidná Kochanská vysouká levou ruku zpod kabátku.:"Krytone!"Patřila Carmenové,"vysvětluje. "Jenom jsem jí napustila krví." "Jste opravdu mimořádná žena,"uzná upřímně Kryton. Odcházejí spolu z ošetřovny, minou bezvládného Kocoura a Kryton pokračuje v nebývalé chvále na Kochanskou.

"PANE LISTEREEEE!"zakvílí Kryton zoufale v koridoru. Rychle přibíhá s Kochanskou zpátky. Dá Listerovi několik elektrošoků. Lister se chytne, probere se a je celý popletený: "Co je? Kde sem byl?""Posledních pár minut jste byl mrtev,"informuje ho Kryton. Rozveselená Kochanská vlepí Listerovi pusu na čelo. Kryton si odkašle, odstrčí jí a pečlivě dezinfikuje Listerovo čelo. "Infekce."

Pokračování příště…