Červený trpaslík - kultovní seriál britské BBC


Červený trpaslík
-

Epizody
-

Scénáře
-

Posádka
-

Herci
-

Dabing
-

Ze zákulisí
-

Hnidopich
-

Náboženství
-

Vesmír
-

Direktivy
-

Havárky
-

Nadávky
-

Postřehy
-

Texty
-

Hudba
-

Mobil
-

Kostýmy
-

Dodatky
-

Sex
-

Kuchařka
-

Filmotéka
-

Slovník
-

Kalendář
-

Obrázky
-

Film
-

Quiz
-

Fantazie
-

NSFAQ
-

Vzkazy
-

Srazy
-

Download
-

Merchandising
-

Kontakty
-

Diskuse
-

Facebook


Dnes je
02.04.2026


Naše tipy


Přidejte si nás do položky Oblíbené.


Relaxační folie


Informace


Vzkazy


14864


NSFAQ


1354


Quiz


6


Facebook


Sponzoring


Pete 2


Obří Pete dusá za prchající posádkou. Kryton se pokouší upoutat na sebe jeho pozornost a hodí časomet robíkovi Bobovi. Bohužel jeho plán nevyjde a Pete spolkne robíka i s časometem. Kryton s Listerem se spasí útěkem do skladu potravin za ostatními. Pete podniká mohutný útok na dveře. "Přišli sme o časomet,"informuje zbývající členy skupiny Lister. "Krucinál, jak se ho teď zbavíme?"zajímá Kocoura. "Jsme vyřízení!"hysterčí Rimmer. Lister vyvolá na hodinkách Hollyho. "Holle, potřebujeme poradit. De po nás teropod, kterej byl předtím vrabec. A to, co z něj udělá ptáčka zpěváčka, má v břiše. Jak hodnotíš situaci?" "Jak to chceš, v dlouhé nebo v krátké verzi?"ptá se Holly. "V dlouhý." "Jste vyřízení,"sděluje mu Holly. Kocour vypadá zmateně. "A jak je ta krátká?" "Sbohem!" Naštěstí má Kochanská mnohem podnětnější příspěvek do diskuse. Napadne jí nakrmit Peta vlákninou a pak čekat, až z něj časomet vypadne druhou stranou.


Pete vřeští a mlátí do vrat. V jeho břiše se z jezera žaludečních šťáv vynoří robík s časometem a zaktivuje ho. Ztuhlí lidé na lodi se znovu začnou hýbat.


Kocour s Krytonem připravují za pomoci těžké techniky svačinku do nádoby, která připomíná zahradní bazén. Lister s Rimmerem a Kochanskou přihlížejí. "Kráva na kari? To vám nevyjde,"soudí pochybovačně Rimmer. Lister ho přesvědčuje, že to Petovi určitě bude chutnat. "Necpěte tam ty otruby, zkazíte chuť!"okřikne Krytona a Kocoura.


Pete prolomí dveře a všichni se rychle poschovávají. Tyrannosaurus začne chlemtat jídlo. Přestane jíst a ztuhne. Náhle vytřeští oči a zoufale zavyje. "Bylo to vostrý,"připouští Lister. "Ale myslel sem, že dinosaurus něco snese."


Pete prorazí zeď a odpotácí se pryč. Na Listerovu skupinu namíří zbraně dva strážní.


Rimmer a Lister kráčejí známou cestou na kobereček ke kapitánovi, který má kolem hlavy obvaz. "Pokud jde o dinosaury, předpisy Jupiterské důlní jsou více než jasné. Žádní mazlíčci. Nemám pravdu? Nemám pravdu?!"oboří se na provinilce. "Ano, pane,"souhlasí jednohlasně Rimmer s Listerem. Kapitán jim vypočítáva škody napáchané Petem: Poté, co zbaštil krávu na kari, sežral kapitánovy zásoby mátové čokolády, všechny ovocné nanuky a vypil veškerou coca-colu. Následně krknul a pozvracel se. "Víte, co se stane, když dinosaurus sežere krávu na kari a dále dvě a půl tuny mátové čokolády…"pokračuje v litanii kapitán. "To snad ne!"vyděsí se Lister. "Co snad ne, Listere?" "Nedostal snad průjem?"odváží se zeptat Lister. "Na sto procent správná odpověď!" Následuje děsivé kapitánovo líčení, jak byl zaplaven přílivovou vlnou, dosahující tří metrů. "S tímhle nikdo neumí zacházet,"zvedne kapitán ze stolu časomet, díkybohu očištěný. "Leží teď omráčený ve skladu. Tak ho proměňte zase na vrabce." "A co je s Bobem, pane? Neobjevil se?"táže se Lister. "A co si myslíte, že mi přistálo na hlavě? Teď ho promazávají v opravně…Přineste mi sem toho vrabce…A jestli se pokusíte o podraz…je po vás!"


Lister s Rimmerem se chystají na akci. "Viděl si kapitánovu zprávu?"ptá se Lister Rimmera. "Tu, co ležela u něj na stole? Víš co tam bylo o tobě? Slovo imbecil tam bylo v jedný větě čtyřikrát." "Vážně? A bylo v ní i něco jiného?" "Tvý jméno a dvojtečka!" Rimmer hořekuje nad svou smůlou. Kapitán vstoupí do cely, aniž by si ho Rimmer všiml. "Je to ale dobrej kapitán, ten Hollister, viď?"zavede na něj Lister honem řeč. "Je to hlavička, viď? Schopnej." "Schopnej? Jedině, když se vyhýbá salátovému pultu,"odbyde ho Rimmer. "Ale stejně ho obdivuješ, nebo ne?"naléhá Lister. "Obdivuju? Člověka s vlastním automatem na cukrovinky v kajutě? Co má mrazák jako kráva? A jeho koníčky jsou žvýkání a polykání?" "Aaaale…jednou si mi řikal, že ho máš v úctě toho kapitána,"snaží se Lister usilovně upozornit Rimmera na kapitánovu přítomnost. "V úctě? Člověka, který má v rodinném erbu dvě koblihy a plněnou bagetu? Který si představuje svačinku tak - stojí za mnou, že jo?"klesne Rimmerův hlas. "Ano stojí,"odpoví místo Listera kapitán, který donesl zapomenutý časomet. "Dovedete si představit, co by to mohlo způsobit v nepovolaných rukách? Hlídejte si to!"zařve na Rimmera. Rimmer si po kapitánově odchodu zoufale nacpe pěst do pusy.


Kochanská se snaží v kajutě polapit myš, ale Kryton jí vysvětluje, že nejde o hlodavce, ale o Archieho - jeho vyrobený penis. "No, teď už to nechte na mě,"uklidňuje zkoprnělou Kochanskou. Archie prolétne jak střela místností. Kryton ho uvězní pod kyblíkem, který pokračuje v pohybu ven a chodbu. "Krytone, víš, co to teď znamená?"ptá se Kochanská. "To, že jsi pravý muž. Protože teď, jako ostatní muži nemáš kontrolu nad svým penisem!"


Jednotka kanárků jde na lov tyranosaura. Smrťák s Baxterem se vůbec nehodlají zdržovat s časometem a chtějí se s Petem pořádně porvat. Zásah je zkomplikován neposedným Archem, který se dostal do Kocourovy uniformy a pokouší se dostat ven.


Baxter a Smrťák chytnou Listera s Rimmerem. "My tu bestii zmastíme a nikdo z vás nám v tom nezabrání,"vyhrožuje Baxter. Popadne časomet a namíří ho na Rimmera, ale přístroj vysílá jen neškodné jiskry. Znechuceně ho odhodí. "Rozluč se se svejma zubama,"řekne Listerovi. Začne ho mlátit, zatímco Smrťák si vezme do práce Rimmera. Jejich snaha Rimmera a Listera zbít je však zcela bezúspěšná. "Vypadá to, že vašetěla uvedli do jiného časového režimu,"přemýšlí Kryton. Oba gauneři se dají na útěk.


"Ztratili jste ten časomet?"vyslýchá kapitán Listera a Rimmera. "Byli sme přepadeni!"obhajuje se Lister. "Kýmpak?""Nejdřív Krytonovým…" "Mhhhhmmm!"přeruší rychle Listera Rimmer. "Pak na nás skočili…" "Hmmmm!"zasáhne znovu Rimmer. "…pane!"dokončí Lister. Otrávený kapitán jim dá poslední šanci, aby donesli vrabce a časomet. Rimmer a Lister se náhle začnou zmítat pod útokem neviditelného útočníka. Kapitán na ně nechápavě civí. "Ty rány…teď nás teprve dohnaly!"stihne říct Rimmer mezi údery. "Koukejte vypadnout. A to rychle. Ven!"rozčiluje se kapitán. Lister a Rimmer prolétnou pozadu koridorem, narazí do zdi a bezvládně se složí na zem.


Další zátah na Peta je úspěšnější. Baxter a Smrťák se při neopatrné manipulaci s časometem změnili v gorily a tak Lister přístroj snadno uzme. Vyvolá z paměti minulost, vrátí Ptačího muže a změní Peta zpět ve vrabce. Rimmer trvá na tom, aby přístroj zlikvidovali. Ke své smůle až potom objeví ohromné vejce, ze kterého se vylíhne malý dinosaurus a uteče.


Kapitán Hollister právě čeká na masáž, když do místnosti přijde dinosauří mládě a začne mu lízat záda. "Ta Vaše drsná masáž mi dělá neskutečně dobře!"pochvaluje si kapitán. Dinosauřík zaječí.


Kapitán hledí tupě na Rimmera s Listerem právě přivedené do jeho pracovny. Před sebou má několik cedulí a postupně je zvedá.


Trpím poruchou vyvolanou posttraumatickým stresem.


Možná už nikdy nebudu mluvit.

Díra na dvanáct měsíců.


Rimmer a Lister si povzdechnou a dají se rezignovaně na odchod. Kapitán je zastaví vzteklým klepnutím do stolu.


Kam sakra jdete?


"Do díry,"ukazuje Rimmer.


Vy nejdete do díry, tam jdu já.


Kapitán zvedne poslední ceduli s podivně blaženým výrazem.


Nashledanou za dvanáct měsíců!