Jenom sympaťáci

Kosmická loď Hermes je zničena chameleonským virem. Z trosek vylétne jednomístný únikový modul a blíží se k Červenému trpaslíkovi. O šest hodin později stojí v přistávacím doku a je v něm vyleptána velká díra.

Kapitán Hollister stůně a Rimmer, který je v podmínce, mu dělá chůvu. "Tady mám pár věcí k podpisu,"předkládá kapitánovi listiny. "Co tady probůh dělá propouštěcí rozkaz, zprošťující vás veškerých obvinění?"odhalí podvrh kapitán. Rimmer si honem klekne a vysvětluje, že to všechno dělá pro to, aby se stal jednou taky kapitánem. "Heleďte, hrozně nerad Vám to říkám, Rimmere, ale je mi fakt líto. Vy prostě nejste z důstojnického těsta,"usadí ho kapitán. Rimmer se s tím nechce smířit. "Tak podle Vás ze mě nikdy nebude kapitán? Nikdy?"Kapitán je vysvobozen příchodem své známé Thálie a s úlevou Rimmera vyhodí z kajuty.

Rozladěný Rimmer si jde spravit chuť čokoládovou tyčinkou, kterou ovšem vezme bez zaplacení. "Poplach! Poplach!"vříská automat a Rimmer se ho marně snaží umlčet. Přicházející kapitán vrazí Rimmerovi do ruky zapomenutý tác. "Ukradl čokoládu!"povykuje automat. Kapitán se zarazí, ale pak mávne rukou a vrátí se do kajuty. "Čas mé pomsty přijde. Jednou se naše cesty setkají a já tě zničím!"vyhrožuje automat. "Až se tak stane, tak já budu kapitán téhle lodi,"odpálí Rimmer.

Kocour, Kryton a Lister se vracejí z práce. Kryton ukazuje Listerovi kalendář, kterým chce obdarovat Kochanskou. "Před pár dny se dívala do kalendáře a říkala, že je špatný kus měsíce. Tak jsem jí sehnal nový,"chlubí se Kryton. Lister mu decentně vysvětluje, o co vlastně jde a robot je z toho zmaten. "Klídek, o nic nejde. Řeknu ti, co dělat a jak se chovat,"chlácholí ho Lister. "Úplně všechno. Důvěřuj mi."

Kochanská se vrací do kajuty a je šokována velkým transparentem: "PŘEJI VÁM BÁJEČNÉ MĚSÍČKY."

"Tradááá!"vítá jí Kryton. "Ještě, že mám pana Listera. Málem jsem ze sebe udělal hlupáka. Dáreček pro Vás,"ukáže jí tampón, přizdobený mašličkou. "Hezky zabalený. Doufám, že je to Vaše velikost."Kochanská ovšem neprojevuje nijak velké nadšení a Krytonovi pomalu dochází, že sedl Listerovi na lep. "Doběhl mě, ten podrazník podrazácká. Ale tahle hra je pro dva!" Šeptem vysvětluje Kochanské, jakou vendettu pro Listera vymyslel.

Lister s Rimmerem hrají dámu. Holly a vzápětí i strážný je informují, že za deset minut bude prohlídka cel. Lister najde pod šachovnicí neočekávaný vzkaz od Krytona. Čte ho nahlas: "Drahý pane Listere, děkuji za Vaší radu ohledně slečny Kochanské. Za odměnu jsem ukradl Baxterovi načerno pálenou kořalku a ukryl ji u Vás ve sprše. Už teď se dost bavím, protože vím, že Vaší celu budou kontrolovat. A umím si představit tu hrůzu, která Vás jímá!" Zděšení Lister a Rimmer objeví čtyři pětilitrové zavařovačky. V panice je vylévají do odpadu. "Nádrž plná!"oznamuje počítač ve chvíli, kdy jim ještě zbývají dvě plné lahve. "Holt to musíme vypít,"rozhoduje Lister. Rimmer se zdráhá, ale pak následuje Listerův příklad. Po jediném doušku oba vypadají, že na ně jde Jackson Pollock.

O pět minut později…Ackerman vstupuje dobře naladěn do cely. Lister a Rimmer sedí strnule u stolu. "Postavte se k postelím,"přikáže Ackerman. Oba vězni namáhavě vstanou a za vzájemné podpory doklopýtají k palandám. Ackerman je sleduje: "Vy jste opilí!" Lister s Rimmerem se marně snaží zapírat. Na Rimmera je toho už moc a svalí se na podlahu. "Vzal si v jídelně bonbón s likérem,"vysvětluje vesele Lister Ackermanovi. "Řikal sem mu, ať si nepřidává." Uondaný Lister usne na správcově rameni. "Zavolej marodku, ať připravěj pumpování žaludku,"zavolá Ackerman na svého pobočníka. "Superšlauchem!"

Krytona hryže špatné svědomí. Díky jeho akci se teď Baxter chystá z Listera a Rimmera udělat sekanou. Jedinou možností je útěk. Kryton, Kochanská a Kocour se dostanou na ošetřovnu, kde leží Lister s Rimmerem naprosto groggy. I přesto se celé pětici povede uniknout bez potíží. Ve vzdáleném koridoru objeví známky toho, že chameleonský mikrob se dostal na loď. Lister se chce vrátit a oznámit to kapitánovi. Rimmer sice protestuje, ale je přehlasován.

Kapitán řeční k nastoupeným vězňům: "Červený trpaslík je zevnitř užírán korozním mikroorganismem. Jak patrně víte, nemáme dost lodí, abychom vás zachránili všechny, takže většina z vás tady zůstane a zemře. Jo a v poště máte všichni omluvný dopis."

Všechna transportní plavidla opouštějí Červeného trpaslíka. Kryton objeví, že sklo je vůči mikrobu odolné. "Potřebujeme látku, co by neutralizovala korozivní negativitu mikrobu,"objasňuje Kryton. Kochanskou napadne, že něco takového by mohli najít v zrcadlovém vesmíru, jenž je přesným opakem tohoto.

Průchod do druhého vesmíru otevře Kryton v zrcadle pomocí přístroje v kapitánově kajutě. Rimmer projde se vzorkem mikrobu zrcadlem na opačnou stranu, ale vzápětí se přístroj krachne a on zůstane oddělený od ostatních. "Porouchalo se to, přišli jsme o pana Rimmera!"panikaří Kryton. "Sláva, začíná se nám dařit,"raduje se Kocour.

V zrcadlovém vesmíru je opravdu všechno naopak. Rimmer je zde kapitánem a Hollister mu podlézá. Kochanská je slaboduchá blondýna a vzorec na protilátku získá Rimmer od geniálního profesora Kocoura.

Rimmer se vrací zrcadlem zpátky. Lister i ostatní jsou pryč a loď je před zhroucením. "Kde jsou všichni?"diví se Rimmer. Ozve se automat, kterého Rimmer oloupil o čokoládu. "Opravili ten přístroj a přešli do zrcadlového vesmíru. Teď jsi důstojník s nejvyšší hodností na lodi, takže předpokládám, že jsi kapitán. Blahopřeji, pane kapitáne!" Rimmer chce honem vyrobit protilátku, ale protože už je zpět ve svém vesmíru, vzorec na protilátku se změnil na vzorec mikrobu. "I pes má svůj den a dneska je ten den a já jsem ten pes!"pronese automat. Vystřelí plechovku coca-coly a zasáhne Rimmera do hlavy. Rimmer upadne a cenný papír s formulí zachvátí plameny.

Uprostřed umírající lodi, opuštěný a tonoucí v beznaději, sleduje Rimmer, jak k němu kráčí samotná Smrt s kosou. "Árnolde Jidáši Rimmere, tvůj život je u konce. Pojď se mnou!" Pomůže Rimmerovi vstát. "Půjdeme k řece Styx, kde vložíš minci…" Rimmer ho pořádně nakopne mezi nohy. "Dneska ne, kamaráde. Jenom sympaťáci umírají mladí!" Otočí se a uprchne. "To se mi ještě nikdy nestalo!"bolestně skuhrá Smrtka.

KONEC?…To určitě!