Červený trpaslík - kultovní seriál britské BBC


Červený trpaslík
-

Epizody
-

Scénáře
-

Posádka
-

Herci
-

Dabing
-

Ze zákulisí
-

Hnidopich
-

Náboženství
-

Vesmír
-

Direktivy
-

Havárky
-

Nadávky
-

Postřehy
-

Texty
-

Hudba
-

Mobil
-

Kostýmy
-

Dodatky
-

Sex
-

Kuchařka
-

Filmotéka
-

Slovník
-

Kalendář
-

Obrázky
-

Film
-

Quiz
-

Fantazie
-

NSFAQ
-

Vzkazy
-

Srazy
-

Download
-

Merchandising
-

Kontakty
-

Diskuse
-

Facebook


Dnes je
02.04.2026


Naše tipy


Přidejte si nás do položky Oblíbené.


Relaxační folie


Informace


Vzkazy


14864


NSFAQ


1354


Quiz


6


Facebook


Sponzoring


Fotostroj času


Lister s Kocourem hrají stolní golf a Listera to příšerně nudí,
protože má pocit, že tím jen zabíjí čas. Nakonec už toho má
dost a Kocoura pošle pryč.

Mezitím Kryton, tancující v diskotékovém rytmu vyvolává fotky
a zjistí, že lidé na nich se hýbají, skoro jako kdyby se díval na
film.


Rimmer se vrací v dobré náladě do kajuty a najde očividně
deprimovaného Listera práskat celofánové bubliny na nějaké rudé fólii.

"Co se ti stalo?"
ptá se ho.
"Už mám všeho
pokrk. Už mám všeho akorát tak pokrk.""Čeho všeho?""Tebe
a těch tvejch zelenej hadrů, tebe a tvejch baňatejch nosních dírek.
Toho jak se přiblble usmíváš, když tě někdo uráží. Mám plný
zuby Kocoura. Štve mě Holly. Mám dost tebe i sebe a taky Krytona. Mám
všech pokrk. Šílím z týhle lodi a tohodle života. Všechno mě
otravuje."
vmetává Lister do tváře Rimmerovi, který se usmívá
a má rozšířené nozdry. Rimmer se snaží ne moc úspěšně Listera
rozptýlit vyprávěním o svém spolužáku Holdenovi, který vynalezl
Listerovu relaxační fólii a stal se milionářem. Na monitoru se
objeví Kryton a svolá je všechny do temné komory.


Pravděpodobně zmutovaná vývojka způsobila, že fotky se hýbají.
Lister náhle objeví, že se do fotek může i vstupovat, ovšem pouze
v rozmezí rámečku. Dostane se na fotku s Adolfem Hitlerem a ukradne
mu kufřík, čímž zabrání tomu, aby byl vůdce zabit bombou ukrytou
v kufříku. Lister s údivem zjišťuje, že mají stroj času. Mohli
by se vrátit do historie a ovlivnit ji.


"A co determinismus? Co role náhody? Nemůžete nadělat paseku
v historii."
namítá Holly. Lister chce ale udělat jen něco
malého, čímž by změnil svůj osud a neskončil na Trpaslíkovi v
hlubokém vesmíru.
"Jak to chceš provést?"
diví se
Kocour. Lister drží v jedné ruce relaxační fólii a ve druhé
diapozitiv:
"S tímhle. To bude stačit."


Všichni sledují fotku, na které v nějaké hospodě hraje trojčlenná
kapela. Zpěvák, vzdáleně se podobající mladému Elvisovi, zpívá
pořád dokolečka slovo "Om".
"Co to je? Co je to za
magora?"
ptá se Kocour.
"To sem já, když mi bylo 17.
Moje první kapela. Degen a spol."
přiznává Lister.


Vstupují do fotky a Lister vysvětluje:
"Jeden z prvních
hitů, co sem napsal. Menoval se "Om"."


Usadí se u stolu a když kapela dohraje, Lister přivádí zpěváka:

"Hoši, hoši. Chci vám představit sebe v 17
letech.""To teda žeru. To je fakt síla. To je víc než síla,
ty jo. Tví kámoši, jo?"
žasne mladý Lister. Jeho starší
dvojník mu je představuje:
"Jo, to je Kocour, Kryton a…
(o
stupeň chladněji)
Rimmer."


Lister chce po svém mladším já, aby přihlásilo relaxační fólii
za svůj vynález. Tomu se do nechce, protože má dojem, že ho čeká
budoucnost jako rockovou hvězdu.
"Když půjdeš svou cestou,
skončíš v kosmický lodi s ním, s ním a s ním. Na celej zbytek věčnosti.
Nebudeš mít žádnou budoucnost. Přemejšlej vo tom, hochu."
říká
Lister a pak odcházejí.


V temné komoře najednou Lister zmizí a po něm i Kocour s Krytonem.
Lister pozměnil linie času a tak nikdy neodletěl s Trpaslíkem a nedošlo
ani ke zrození Kocoura a záchraně Krytona. Rimmer odmítá zůstat sám
a tak nařídí Holly, aby Listera našla.


Lister, v 17 letech vynálezce relaxační fólie, prožil celý život
jako milionář. Rimmer je rozhodnutý, vstoupit do fotky a jít ho
zachránit.
"Zachránit?"
diví se Holly.
"Je to
má povinnost. Úkol pro pravého, notorického mizeru.!


Lister, asi tak ve věku pětadvaceti let si užívá svého bohatství.
Ve chvíli, kdy obědvá se svou snoubenkou, lady Mulholland-Jjonesovou
se v místnosti objeví Rimmer a začne ho přesvědčovat, jací byli
kamarádi. Lister si ovšem na nic nevzpomíná a tak Rimmer odtáhne s
nepořízenou.


Dostane ale nápad, že by s pomocí fotky mohl vstoupit do doby, kdy
mu bylo sedm a vynalézt fólii dřív. Vstoupí do fotky nočního
internátu (kdo tohle asi fotil?) a promluví si se svým mladším já.
Bohužel celý rozhovor vyslechne vedle ležící "Pašík"
Holden.


Vyleze z fotky a vesele si prozpěvuje. Vedle se začnou zjevovat
Lister, Kocour a Kryton.
"Tak, pánové, je čas, abych vám řekl
"nazdáreček."Každým okamžikem Arnie zmizí z
dohledu."
říká jim Rimmer. Ani jeden nechápe, o čem to mluví
a tak odcházejí. A Rimmer stále nemizí, protože se mu jen povedlo všechno
vrátit do původního stavu. Rimmer hořekuje nad svou smůlou.
"Jenom
klídek, něco se změnilo. Neptej se mě jak, ale ty už nejsi jen
hologram. Jsi živý!"
říká mu Holly. Nevěřící Rimmer si
sáhne na čelo - žádné "H". Dotýká se rychle různých předmětů,
ukousne si z chlebíčku a žene se za ostatními.


"Krytone, vybal pannu a vyndej sadu na opravu píchlé duše.
Jsem živý!"
křičí Rimmer a na oslavu třískne pěstmi do
neškodně vypadajících krabic, označených jako "VÝBUŠNINY."
"JSEM
ŽIVÝ!!!"


Mohutná exploze rozmetá Arnolda Rimmera po skladišti. Nechápající
Lister, Kocour a Kryton se obracejí.


"Co to říkal?"
ptá se Kocour. Lister zavrtí hlavou:
"Co
já vim?"