Červený trpaslík - kultovní seriál britské BBC


Červený trpaslík
-

Epizody
-

Scénáře
-

Posádka
-

Herci
-

Dabing
-

Ze zákulisí
-

Hnidopich
-

Náboženství
-

Vesmír
-

Direktivy
-

Havárky
-

Nadávky
-

Postřehy
-

Texty
-

Hudba
-

Mobil
-

Kostýmy
-

Dodatky
-

Sex
-

Kuchařka
-

Filmotéka
-

Slovník
-

Kalendář
-

Obrázky
-

Film
-

Quiz
-

Fantazie
-

NSFAQ
-

Vzkazy
-

Srazy
-

Download
-

Merchandising
-

Kontakty
-

Diskuse
-

Facebook


Dnes je
02.04.2026


Naše tipy


Přidejte si nás do položky Oblíbené.


Relaxační folie


Informace


Vzkazy


14864


NSFAQ


1354


Quiz


6


Facebook


Sponzoring


Hololoď


Posádka sleduje na videu nějaký slaďák, který končí slovy hlavní hrdinky:"Ne miláčku, mýlíš se. Budeme spolu. Jenom…každý jinde."


Zatímco Lister je příběhem dojat a Kocour ho celý prospal, Rimmer je naprosto znechucen. "Copak Vás to nevzalo za srdce?"diví se Kryton. "Ani trochu to se mnou nehnulo. Celé to byl nesmysl. Proč by se vzdal všeho kvůli ženě, kterou už neuvidí?" rozčiluje se Rimmer.


Kryton odejde do kokpitu, aby zkontroloval něco na senzorech a Rimmer vstane, aby ulevil své opruzené zadnici: "Tyhle filmy mě děsně rozčilujou. Nejsou realistické. Ukažte mi chlapa, který by tu práci nevzal a na ni se nevybod. Slátanina." Zatímco se s Listerem dohaduje o filmech, přivolá je Kryton, sledující podivnou modrou kometu.


Najednou vlétne do Kosmika, zatočí se a opět vylétne do vesmíru, kde se zhmotní v kosmickou loď.


V kokpitu se náhle červeně zableskne a Rimmer zmizí. "Unesli pana Rimmera,"zděsí se Kryton. "Ježiš, unesli pana Rimmera!" "Tak rychle pryč, než nám ho vrátěj!"pobízí ho Kocour.


Rimmer se na lodi setkává s důstojnicí Nirvanou Craneovou. K jeho úžasu, celé plavidlo i posádka jsou hologramy. Je z toho u vytržení, zvlášť když zjistí, že v zájmu zdraví mají mít všichni pohlavní styk dvakrát denně. "A pokud jde o lásku, jistě se můžete zamilovat,"kuje Rimmer železo dokud je žhavé. "Láska je pro nás pasé, pane Rimmere," odvětí pohrdavě Craneová, "Je to krátkodobá hormonální úchylka, která brání dokonalému rozvoji osobnosti. Jsme hologramy. Nehrozí nám choroby či gravidita, proto v naší společnosti věříme pouze v sex. Trvalý, nezávazný sex."


Mezitím ostatní v Kosmiku zkoumají hololoď, když se dovnitř transportuje jeden holočlen posádky a začne průzkum: "Binks: Osvícení. Objevili jsme opuštěnou loď. Potvrzuji původní předpoklad. Není tu vůbec nic cenného ani zajímavého. Jde o starý typ Země 2.třídy, přesněji řečeno model, který byl stažen kvůli hrubým technickým závadám. Trojčlenná posádka. Android série 4000, téměř na vyhození, nevydrží dýl než tři roky. Nehodí se už ani do šrotu. Felis sapiens. Vyvinul se z kočky domácí, má polovinu její inteligence. Není přínosem pro další studium tohoto druhu." Přejde k Listerovi. "Copak je to tady? Lidská bytost nebo něco jí velmi, velmi podobné. Kalendářní věc tak pětadvacet, biologický věk čtyřicet sedm.Trpí nadváhou a je zbytečně ošklivý. Jinak bych ho doporučil do muzea."


Během Binksových urážek najde Lister balíček cigaret a imituje návštěvníka: "Lister: Červenému trpaslíku. Máme mezi sebou příšerný hovado. Mozek v anální oblasti, brada chybí, zřejmě nevyvinutá. Genitálie malé a neškodné. Nemají žádnou hodnotu."


Binkse to zaujme: "Binks: Osvícení. Známky primitivního humoru. Ten člověk ví něco o ironii, satiře a imitaci. Možná, že s trochou péče by zvládl i jednoduché úkoly."


"Lister: Červenému trpaslíku. Viditelné známky potřeby dostat přes držku. Nechápe ani jednoduché výhrůžky. Po pořádné mlátičce by možná zítra mohl srkat oběd slánkou."


"Binks: Osvícení. Ta lidská bytost trpí iluzí, že lze použít fyzické násilí proti hologramu."


"Lister: Červenému trpaslíku. Ten vetřelec nemá ani páru, že se na naší lodi nachází trýznivý holobič. A pokud nechce mít to svý fujtajblový pozadí na maděru, ať kouká do dvou sekund zmizet."


Lister shodí bundu a Binks zbaběle uteče do bezpečí své lodi.


Na Osvícení Rimmer naléhá na kapitána Platiniho, který je stejně arogantní jako Binks, aby ho přijal do týmu. Jedinou možností je ale soutěžit s někým z posádky o místo. Rimmer se odejde připravovat, ale ještě předtím zajde na velmi osobní prohlídku kajuty Nirvany Craneové. Bohužel po příjemně strávených chvilkách a Rimmerově transportu se Craneová dozví, že jí počítač vybral jako Rimmerova soupeře.


Rimmer nutí Krytona, aby mu dal mozkový štěp a tím zvýšil jeho inteligenci a šanci na vítězství. Krytonovi se do toho moc nechce, ale podřídí se a vrazí mu do mozku skoro 400 IQ jednotek.


Geniální Rimmer a Nirvanah Craneová jsou každý v jiné místnosti a začnou vyplňovat otázky. Rimmer jasně vede, ale najednou ztuhne a vyřítí se ven.


Zhmotní se na Červeném trpaslíku a vpadne do místnosti, kde právě probíhá konkurz na nový lodní hologram.(bohužel po seznámení s posádkou se na to místo nikdo nehrne.)


"Pomoz mi! Vrátilo se mi moje myšlení,"vyhrkne Rimmer zoufale na Krytona. Ale jeho mozek není schopen přijmout mozkový implantát a tím značně klesají naděje na úspěch.


Nešťastný Rimmer jde odstoupit ze soutěže, ale Nirvanah ho přemluví, aby to nevzdával. Ke svému velkému překvapení zvítězí a zajíkavě se loučí s ostatními: "Nepotrpím si na velká slova a vím, že to se mnou nebylo vždycky zrovna lehké…a vím, že kdyby to šlo, tak bych si za přátele nevybral vás, ale chci, abyste věděli, že za ta léta…jsem si vás začal vážit jako…náhodných známých."


Osvícení odlétá a Rimmer v nové uniformě dostává kajutu, která dříve patřila Craneové. Konečně mu dojde, jak vlastně zvítězil. Kapitán Platini ho vítá na palubě, ale Rimmer se chce vrátit zpět na Trpaslíka a tím zachránit Nirvanu.


"Chápu Vaše gesto, ale Vaše propuštění ve skutečnosti nic neřeší. Tak jako tak nebudete spolu,"domlouvá mu kapitán. Rimmer zasalutuje na rozloučenou. Ve dveřích se zastaví: "A ještě něco. Mýlíte se. Budeme spolu. Jenom…každý jinde,"znechuceně se zašklebí, "Je vůbec možné, že jsem tohle řekl?!" Rimmer odchází.


The end