Červený trpaslík - kultovní seriál britské BBC


Červený trpaslík
-

Epizody
-

Scénáře
-

Posádka
-

Herci
-

Dabing
-

Ze zákulisí
-

Hnidopich
-

Náboženství
-

Vesmír
-

Direktivy
-

Havárky
-

Nadávky
-

Postřehy
-

Texty
-

Hudba
-

Mobil
-

Kostýmy
-

Dodatky
-

Sex
-

Kuchařka
-

Filmotéka
-

Slovník
-

Kalendář
-

Obrázky
-

Film
-

Quiz
-

Fantazie
-

NSFAQ
-

Vzkazy
-

Srazy
-

Download
-

Merchandising
-

Kontakty
-

Diskuse
-

Facebook


Dnes je
02.04.2026


Naše tipy


Přidejte si nás do položky Oblíbené.


Relaxační folie


Informace


Vzkazy


14864


NSFAQ


1354


Quiz


6


Facebook


Sponzoring


Poslední den


Lister sleduje v televizi ženský box a je vyrušován Krytonem,
který mu nejdříve přiveze snídani a potom zásilku ze společnosti
Diva Droid International.


"To je podnik, který mě vyvinul a dodal,"
říká
Kryton Listerovi. Lister vloží zprávu do čtecího zařízení. Na
obrazovce se objeví šéf odbytu Jim Reaper, nápadně podobný
Krytonovi:
"Zdravíme Vás. Jak nepochybně víte, Váš robot
Kryton, série 4000 je již na konci svého života. Nemohlo uniknout Vaší
pozornosti, že je pomalý, hloupý, má těžkopádný design a je až
překvapivě ošklivý. Již potřebuje vyměnit. Z toho důvodu bude do
24 hodin automaticky aktivován jeho zkratovací čip. Váš android by
si nyní měl uspořádat své věci, rozebrat své tělo a úhledně se
zabalit do bedny, v níž byl firmou dodán."
Omráčený
Lister zastaví video a Kryton se pochmurně omluví a odejde.


Kryton si balí své hlavy a Lister se snaží z něho dostat odpověď,
jestli by se nedalo proti tomu něco dělat. Kryton je se svým osudem
smířený, protože čeká blažený posmrtný život v jakémsi Křemíkovém
nebi, shromaždišti duší všech elektronických přístrojů.


Nepřesvědčený Lister studuje v kajutě příručku robotů a snaží
se vydumat, jak Krytonovi pomoct.
"Asi bych si s ním měl
promluvit. Možná potřebuje radu."
navrhuje Rimmer.
"Od
tebe?"
ušklíbne se Lister.
"Dělal jsem na lince důvěry."


"Já vim. Jedno dopoledne."


"Déle jsem to nevydržel."


"Nedivim se ti. Volalo ti pět lidí a všichni spáchali
sebevraždu. A to si jeden chudák splet číslo!"
zakroutí
Lister hlavou.
"Volal si o výsledky kriketu!"


"Není snad moje vina, že si všichni vybrali na skok z okna
den, kdy jsem měl službu."
ohrazuje se Rimmer.
"Byly
toho plné noviny. ´Den Lumíků´ tomu říkali."


Lister je ale už znovu zaujat problémem Kryton a napadne ho, že by
mu aspoň mohli ulehčit poslední den života uspořádáním mejdanu
na rozloučenou.


Kryton podle instrukcí na pozvánce přijde v osm večer do důstojnického
klubu. Tam už na něj všichni čekají, náležitě vystrojení pro
slavnostní příležitost. Od Holly dostane náhradní počítačový
čip, od Kocoura jednu náušnici, od Rimmera lahvičku s historickými
hleny generála Pattona a od Listera napůl dokončeného robota Marylin
Monroe.


Mnohem později na tomtéž místě:
Všichni, včetně Krytona
jsou už náležitě společensky unavení a vyprávějí si historky z
minulosti. Obzvláště povedená je ta Rimmerova o prvním francouzáku,
který dostal omylem od svého strýčka. Protože už doba značně
pokročila, oslavu raději ukončí.


Na druhý den ráno zavadí Kryton v polospánku o ovladač videa a
spustí zprávu z Diva Droidu, která představuje nového robota
Hudzena 10. Všichni se zvolna probírají s pořádnou kocovinou a
Kryton je dost nešťastný, že musí dneska umřít.
"A nemůžeš
vypnou autodestrukční systém?"
ptá se ho Lister. Kryton ale
varuje, že má přijít jeho nástupce, který ho za každou cenu musí
vystřídat. Ostatní si s tím nedělají těžkou hlavu, protože jsou
čtyři na jednoho.


Jenže když Hudzen dorazí, ukáže se, že jsou mu i dveře malé,
on sám se chová značně arogantně a nikdo nemá chuť pustit se s ním
do křížku.
"Je naprogramovaný tak, aby lidem neublížil."
šeptá
Kryton Listerovi. Rimmer, náhle plný odvahy, přikráčí k Hudzenovi
a přestože mu dosahuje svým nosem sotva po prsa, směle řeční:
"Tak
panáčku, konec zábavy. Mě neohromíš svou širokou, chlapáckou
hrudí s naolejovanými bradavkami. Na to já nejsem vůbec zvědavý.
Nevím odkud jsi přišel a upřímně řečeno, je mi to fuk, ale pokud
rychle nezmizíš, poznáš mě z té horší stránky."


Hudzen svým zrakem přejede přítomné, a všechny uzná za povolené
cíle. Nehledě na nemotornou střelbu, kterou proti němu zahájí
Lister, přijde ke Krytonovi a rozhodne se ho odpravit jako prvního.
Chytí ho pod krkem:
"Nashle v Křemíkovém nebi!"

"Ale
žádné není!"
volá zoufale Kryton to, co slyšel předtím
od Listera. Hudzen zaváhá a ztuhne. Na jeho břišním monitoru se
objeví Reaper, který vysvětlí, že zemřel na metafyzickou
rozpolcenost.
"Je to android. Jeho mozek nedokázal zpracovat představu,
že Křemíkové nebe neexistuje."
říká Kryton ostatním.
"A
jaktože tvůj jo?"
diví se Lister.
"Dobře jsem věděl,
že lžu. Že není křemíkové nebe? Nesmysl! Kam by přišly všechny
kalkulačky?"


Lister, v 17 letech vynálezce relaxační fólie, prožil celý život
jako milionář. Rimmer je rozhodnutý, vstoupit do fotky a jít ho
zachránit.
"Zachránit?"
diví se Holly.
"Je to
má povinnost. Úkol pro pravého, notorického mizeru.!


Lister, asi tak ve věku pětadvaceti let si užívá svého bohatství.
Ve chvíli, kdy obědvá se svou snoubenkou, lady Mulholland-Jjonesovou
se v místnosti objeví Rimmer a začne ho přesvědčovat, jací byli
kamarádi. Lister si ovšem na nic nevzpomíná a tak Rimmer odtáhne s
nepořízenou.


Dostane ale nápad, že by s pomocí fotky mohl vstoupit do doby, kdy
mu bylo sedm a vynalézt fólii dřív. Vstoupí do fotky nočního
internátu (kdo tohle asi fotil?) a promluví si se svým mladším já.
Bohužel celý rozhovor vyslechne vedle ležící "Pašík"
Holden.


Vyleze z fotky a vesele si prozpěvuje. Vedle se začnou zjevovat
Lister, Kocour a Kryton.
"Tak, pánové, je čas, abych vám řekl
"nazdáreček."Každým okamžikem Arnie zmizí z
dohledu."
říká jim Rimmer. Ani jeden nechápe, o čem to mluví
a tak odcházejí. A Rimmer stále nemizí, protože se mu jen povedlo všechno
vrátit do původního stavu. Rimmer hořekuje nad svou smůlou.
"Jenom
klídek, něco se změnilo. Neptej se mě jak, ale ty už nejsi jen
hologram. Jsi živý!"
říká mu Holly. Nevěřící Rimmer si
sáhne na čelo - žádné "H". Dotýká se rychle různých předmětů,
ukousne si z chlebíčku a žene se za ostatními.


"Krytone, vybal pannu a vyndej sadu na opravu píchlé duše.
Jsem živý!"
křičí Rimmer a na oslavu třískne pěstmi do
neškodně vypadajících krabic, označených jako "VÝBUŠNINY."
"JSEM
ŽIVÝ!!!"


Mohutná exploze rozmetá Arnolda Rimmera po skladišti. Nechápající
Lister, Kocour a Kryton se obracejí.


"Co to říkal?"
ptá se Kocour. Lister zavrtí hlavou:
"Co
já vim?"