Červený trpaslík - kultovní seriál britské BBC


Červený trpaslík
-

Epizody
-

Scénáře
-

Posádka
-

Herci
-

Dabing
-

Ze zákulisí
-

Hnidopich
-

Náboženství
-

Vesmír
-

Direktivy
-

Havárky
-

Nadávky
-

Postřehy
-

Texty
-

Hudba
-

Mobil
-

Kostýmy
-

Dodatky
-

Sex
-

Kuchařka
-

Filmotéka
-

Slovník
-

Kalendář
-

Obrázky
-

Film
-

Quiz
-

Fantazie
-

NSFAQ
-

Vzkazy
-

Srazy
-

Download
-

Merchandising
-

Kontakty
-

Diskuse
-

Facebook


Dnes je
02.04.2026


Naše tipy


Přidejte si nás do položky Oblíbené.


Relaxační folie


Informace


Vzkazy


14864


NSFAQ


1354


Quiz


6


Facebook


Sponzoring


Žádná legrace


Kryton je tajemný a připravuje večeři ve velkém stylu. Ukáže se, že chystá humra, který ke své smůle byl na nedávno nalezené lodi Kentaur. Lister neví, na čem je, než mu Kryton prozradí, že tahle bašta je na oslavu výročí jeho záchrany z Novy 5. Do slavnostní atmosféry vpadne Kochanská s Kocourem. Na Kentaurovi totiž nebyl jen humr, ale také software pro novou virtuální hru. Shodou okolností jde o Pýchu a předsudek - Svět Jane Austenové, nejoblíbenější hru Kochanské. Taky Kocour je celý nadšený, protože hra je plná ženských. Lister váhá, ale rozhodne se jít s nimi. Krytona ovšem zajímá, co bude s jeho oslavou. "Tak to strčte do trouby, dáme si to pak,"zlehčuje Kochanská jeho práci. "Ale tohle se nedá ohřívat!"zoufá si Kryton. "Podívej, snažím se tyhle zabedněnce vtáhnout do něčeho trochu kulturnějšího než "Hádej, co to páchne", či ještě oblíbenější "Kolik kuliček se ti vejde do nosní dírky". Dáme si to až pak"rozhodne důrazně Kochanská.


Lister se omluvně podívá na Krytona a následuje Kochanskou s Kocourem do simulátoru. Kryton je zklamaný. "Že já volodroid se vůbec snažím! Takhle si odskotačit! Zrovna, když máme výročí!"


Kochanská, Kocour a Lister vstoupí do Světa Jane Austenové v dobovém oblečení. Zatímco Kochanská je zde ve svém živlu, Kocourovi a hlavně Listerovi brzy dojde, že tohle není to pravé prostředí pro ně. Rozladěný Kryton vejde do simulátoru a připojí se ke konzoli. "Tu večeři sníte, i kdyby to byla poslední věd, kterou udělám,"mumlá si.


Hlavní postavy Pýchy a předsudku, paní Bennetová s pěti dcerami, vedou své tři hosty k altánku na občerstvení. Kryton je stopuje a úspěšně zlikviduje dvě dcery než ho dostane vlastní past. Na chvíli si odskočí ze hry a rychle mačká knoflíky v simulátoru. "Vezmu si T 72 ze hry na druhou světovou válku a myslím,že si získám pozornost všech."


Paní Bennetová s dcerami a návštěvou sedí v altánku, přátelsky konverzují a popíjejí čaj, když zaslechnou přibližující se rachot. Všichni strnule sledují přibližující se velký tank. T72 se zastaví, zvedne se poklop a vykoukne Kryton. "Možná jsem to neřekl dost jasně. Tak znovu: Večeře je na stole!" Kryton vypálí přesně mířenou střelu a altánek je roztrhán mohutným výbuchem. Když se plameny a dým rozptýlí, na prázdném místě sedí jen Lister, Kocour a Kochanská ve zjevném šoku. "Ještě je tu někdo, kdo tomu zcela neporozuměl?" volá na ně Kryton. "To i roboti maj přechodový potíže?"ptá se potichu Lister.


Kryton se konečně dočkal večeře. Výhrůžně obchází stůl a obsluhuje posádku. Kochanská s Listerem se předhánějí v chvále na jeho kuchařské umění, ale Kocour je jako vždycky mimo mísu. "Jíme všichni to samé?" "Nemáš kečup?"zeptá se Lister Krytona, aniž by tušil, že právě udělal osudovou chybu. "Kečup?"žasne vztekle šéfkuchař. "Jéžišmarjá!" Kochanská téměř zaleze pod stůl. "Vy chcete kečup?!"kypí Kryton. "Hnědej!"snaží se ho Lister uklidnit. "Ne rajčatovej! Hnědej! Nejsem žádnej křupan!" Ale Kryton už je rozžhavený. "To snad není pravda! Tak k tomuhle snad nemusím nic dodá…!" BUM! Krytonova hlava exploduje a její kousky přistanou v talířích s humrem. "Nó, to se ti povedlo!"osopí se Kocour na Listera. "Teď musíme mejt nádobí sami." Kochanská zkoumá Krytonův pahýl. "On přímo doslova vybuchnul. Kocoure, skoč pro náhradní hlavu." Kocour si otráveně strhne bryndák:"Jak to, že všechno musím dělat já? Udělej tohleto, skoč pro tamto. Copak jsem pes?"


Krytona se vůbec nedaří opravit. Každá hlava, kterou mu nasadí okamžitě exploduje a tak jediné, co jim zbývá je prošmejdit Kentaura a zkusit najít nějaké další hlavy.


Hlavy opravdu najdou, ale jsou vyrušeni nečekaným obyvatelem lodě - osamělým replikantem. Naštěstí se ještě předtím, než je zpozoruje, stihnou ukrýt pod plachtu. "Mhmm, krásně voníš,"šeptá Lister. "Díky!"odpovídá mu stejně potichu Kocour. Když je replikant z dohledu, vylezou zase ven. Kochanská zjistí, že hlavy se nedají použít, protože jim chybí jádra, ale dostane nápad, jak je získat od replikanta.


Kochanská a Kocour jsou převlečení za ohyzdné Gelfy a Listera za sebou táhnou na vodítku. Replikant se chová celkem mile a je ochotný si o hlavy zahrát, protože by si rád dal pečeného Listera s mátovou omáčkou. Naštěstí padne ta správná strana mince a Kochanská s Kocourem vyhrávají hlavy i s jádry.


Jenže po návratu Kosmik vypadá, jakoby jím prošlo tornádo. A co je nejhorší, zmizel Kryton i jeho paměťový chip. Je jasné, že tu musel být replikantův komplic.


Replikant s jedním Gelfem přivádí Krytonovo bezhlavé tělo k jinému androidovi jménem Able. Able se podobá Krytonovi, ale má zelené tělo a chová se roztržitě. Je závislý na otrozonu, jakémsi heroinu pro roboty. Opraví Krytona a našroubuje mu novou hlavu, která tentokrát nevybuchne. Kryton je udivený, protože Able je stejně jako on série 4000 a technicky vzato tedy jeho bratr. Ale unešený z něj rozhodně není.


Kosmik nenápadně přilétá ke Kentaurovi, ale ten to zpozoruje, zapne motory a rychle se vzdaluje. Kosmik mu nestačí. "Teď už je nikdy nedoženeme,"povzdychne si Lister. "Chudák Kryton!" Kochanská rychle zadá nový kurs. "Dyť letíme opačným směrem. Na plný obrátky!"zjišťuje Lister. "Přesně tak,"souhlasí Kochanská. "Proč to ale děláme?"diví se Kocour. "Protože to nedává smysl." "No tak proč to děláme?"na to zase Lister. "Existuje jediný důvod, že jsme tam něco nechali a teď víme, že to vyhodí do povětří celou jejich loď,"vysvětluje Kochanská. Kocourovi a Listerovi to ale pořád ještě nedochází. "Otočili to a pověsili se na nás,"zaznamená Lister. Kochanská se samolibě usmívá. "To je ale štěstí,"podotkne stále nechápající Kocour. Úsměv Kochanské ztuhne.


Replikant s Gelfem a oběma roboty se transportuje na Kosmik a zajímá ho, kde je ta bomba. Lister chce vrátit Krytona, s čímž replikant kupodivu souhlasí, ale řekne Krytonovi, aby se podíval do tajného souboru svého procesoru a zjistil něco o své stvořitelce, profesorce Mametové. Kryton je v šoku: "Ne! To nemůže být pravda!" "Ale je to pravda,"dosvědčuje Able. "Tohle ze mě udělalo feťáka." Able nečekaně odšroubuje svou hlavu, praští s ní do Gelfa a hodí jí na replikanta. Po krátké rvačce transportuje Lister oba padouchy zpátky.


Kryton sedí strnule v kajutě a není mu do řeči. Lister z něj tahá, co se to vlastně o Mametové dozvěděl. Kryton ostýchavě vypráví o jejím snoubenci Johnu Warburtonovi, který jí dal kopačky den před svatbou. "…a tak se rozhodla, že vytvoří androida k jeho obrazu - nafoukaného, směšného vzhledu, hnidopišského, nesnesitelného panáka. Ten android pane, jsem já!"Přiznává Kryton. "Všichni jsme John Warburton, celá série 4000. Takhle se mu pomstila." Kryton ukazuje malou skříňku, kam se ukládaly jeho negativní emoce. To, že se negátor naplnil, právě způsobilo, že žádná hlava dlouho nevydržela na jeho krku. Lister Krytona utěšuje, že se vyvinul a teď už rozhodně není obrazem Johna Warburtona.


Kentaur Kosmika rychle dohoní a řítí se na něj. "Vezmu to po pásu asteroidů,"rozhoduje Kochanská. "Né, do asteroidů už ne!"fňuká Kocour. "Nějaký problém?" "Jo a velký. Všechno sebou mele a můj účes je úplně zničený!" "To tu chceš zůstat a nechat se rozmáznout?"domlouvá mu Kochanská. "Radši to, než vypadat jako Tina Turnerová!" Kocour je přehlasován a Kosmik se prosmýkne mezi asteroidy. Replikant je nemůže najít, protože letí na tichý chod, ale číhá na jejich chybu. Tu bohužel udělá Able, který si v kokpitu dá dávku otrozonu a spadne na ovládací panel. Rázem jsou viditelní jako vánoční stromeček. Kocour, Lister a Kochanská uhýbají střelám z Kentaura a Kryton odtáhne Ablea do kajuty, aby nepřekážel. Velmi se na něj zlobí, protože je všechny ohrozil.


Kochanská se snaží replikanta setřást, ale ten se jich drží jako klíště. Náhle si Lister všimne únikového modulu s Ablem, který míří ke Kentaurovi. "Ten hnusný, proradný, podrazácký slizoun!"soptí Kryton. "Tohle není můj bratr!" Able vypustí na replikantovu loď nějaké energetické pole. "To je negátor!"poznává Kryton. "Replikantská loď je zalita mojí negativitou." Replikant zažívá návaly frustrace a bezhlavě střílí kolem sebe. Loď je roztrhána explozí, která smete Ableův modul až na povrch blízkého měsíce. Celá posádka je dojatá a Kryton letí pro Ableovo tělo, aby ho mohl pohřbít. "Nechceš s ním pomoct?"nabízí Lister Krytonovi s Ablem v náručí. "Není těžký pane,"odvětí důstojně Kryton. "Je to můj bratr."


Večeře na oslavu výročí se tentokrát koná v simulátoru ve společnosti paní Bennetové a jejích dcer. Kochanská je opatrně varuje, aby radši nezkoušely kari, ale Bennetové to chutná. Kochanská, Lister a Kocour si naberou ze svých porcí a začnou jíst. Vytřeští v hrůze oči a svorně zaúpí. "Do toho programu se asi dostal nějaký virus,"spekuluje Kryton. "HOŘÍM!" "VODU!" "BOŽE, POMOZTE MI!" "Nebojte se, hned se na to podívám,"uklidňuje je Kryton.