Červený trpaslík - kultovní seriál britské BBC


Červený trpaslík
-

Epizody
-

Scénáře
-

Posádka
-

Herci
-

Dabing
-

Ze zákulisí
-

Hnidopich
-

Náboženství
-

Vesmír
-

Direktivy
-

Havárky
-

Nadávky
-

Postřehy
-

Texty
-

Hudba
-

Mobil
-

Kostýmy
-

Dodatky
-

Sex
-

Kuchařka
-

Filmotéka
-

Slovník
-

Kalendář
-

Obrázky
-

Film
-

Quiz
-

Fantazie
-

NSFAQ
-

Vzkazy
-

Srazy
-

Download
-

Merchandising
-

Kontakty
-

Diskuse
-

Facebook


Dnes je
02.04.2026


Série


I. série


II. série


III. série


IV. série


V. série


VI. série


VII. série


VIII. série


Naše tipy


Přidejte si nás do položky Oblíbené.


Relaxační folie


Informace


Vzkazy


14864


NSFAQ


1354


Quiz


6


Facebook


Sponzoring


Hnidopich


Epizoda 1. - KONEC

- Rimmer tvrdí, že Fidži je pod vodou. Lister mu to nevyvrací, přestože má nad postelí plakát Fidži a také pohlednici. Oba obrázky ukazují Fidži nedotčené.


vysvětlení
:
Listerovi obrázky byly z dřívějška, než na ostrově vybuchla sopka.

- Rimmer si popisuje nohy taháky. Jak by si je ovšem chtěl přečíst během zkoušky, kdy měl na sobě kombinézu?


vysvětlení
:
Rimmer byl v takovém stresu, že vůbec nepřemýšlel.

Rimmer měl původně v úmyslu zajít si během zkoušky na záchod a tam si tahák přečíst.

- Rimmer si bezostyšně píše po rukách na vítání hologramu George McIntyrea, ačkoliv je kolem spousta lidí a hlavně důstojníků.


vysvětlení
:
Rimmer byl na celé lodi znám jako kašpar a nikdo si ho většinou nevšímal.

-
Nukleární nehoda udělala na lodi pěknou paseku. Když však Lister vyšel ze stáze, bylo všude poměrně uklizeno, až na zbytky po mrtvolách.


vysětlení:

Holly instruoval robíky, aby uklidili, ovšem prach z posádky nechali, aby mohl názorněji Listerovi vysvětlit, co se stalo.

- Když se Lister vrátí ze stáze, všude jsou hromádky prášku, které zůstaly po posádce. Při setkání s Kocourem je ale všude už čisto.


vysvětlení
:
Holly chtěl patrně Listerovi předvést, co se stalo, takže nechal ostatky posádky na svém místě.
K úklidu nejspíš použil nějaký druh ventilátoru, protože robíci by ho pravděpodobně tak rychle nezvládli.

- Na hologram George McIntyrea neměla mít nukleární nehoda žádný vliv. Kam se tedy poděl?


vysvětlení
:
Protože McIntyre nebyl jako samotný hologram k ničemu užitečný, Holly ho nejspíš vypnul. Mohl udržet pouze jeden hologram a dal přednost Rimmerovi jako vhodnému společníkovi pro Listera.

- Rimmer dá Listera do hlášení kvůli kouření, ale když mu Lister kouří přímo před nosem v kajutě, vůbec mu to nevadí.


vysvětlení
:
Rimmer byl díky nadcházející zkoušce tak vyveden z míry, že to vůbec nezaznamenal.

- Rimmer zprůsvitní, když proletí Kocourem. Když Lister mávne skrz něj rukou, zůstane normální.


vysvětlení:
Možná je rozdíl v tom, když se někdo dotkne hologramu a tím, když se něčeho dotkne hologram.

- Lister nalévá Kocourovi mléko, které musí být staré tři miliony let. Kocour si na něm ovšem zjevně pochutnává.


vysvětlení
:
Skříňky v kajutách fungovaly jako malé stázové boxy, aby se potraviny udržely čerstvé. Nebo možná Holly po nehodě vytvořil jakési ochranné pole, což je vzhledem k jeho inteligenci těžko pravděpodobné.

- To co, Lister nosí na sobě by se možná dalo považovat za uniformu. Ovšem do stáze jde v pestrobarevné košili a účes na hlavě určitě předpisům neodpovídá.


vysvětlení:
Lister je nejpodřadnější člen posádky a jako takový nemusí dbát tolik na předpisy. Navíc v době odchodu
do stáze byl zřejmě zproštěn služby, proto je v civilu. Na lodi vůbec vládnou uvolněné mravy, například kapitán při projevu přežvykuje jako zebra a jak se někdo jako Petersen mohl stát důstojníkem, to je vážně záhada.


Technické prohřešky:

- dva plakáty u dveří Listerovy a Rimmerovy kajuty zmizely a zase se vrátily.

- když Lister mávne rukou skrze Rimmera, polovina jeho ruky zmizí ještě než se Rimmera dotkne.

- poté, co Lister poručí podruhé dveřím, aby se zavřely, za oknem v rohu se pohne něco, co dveře zavře.


Epizoda 2. - OZVĚNY BUDOUCNOSTI

- Lister jde do řídící místnosti (chodba 147) ze své kajuty (chodba 348) přes chodbu 132. Proč?


vysvětlení:
Chodby na Červeném trpaslíku jsou označené na přeskáčku.

Lister si udělal zacházku, aby oddálil okamžik své smrti.

- Lister si do stáze balí věci. Proč se namáhá, předtím mu vydržely tři miliony let bez úhony?


vysvětlení:
Lister neočekával, že by mohly přečkat další tři miliony let.

- Lister vidí ozvěnu budoucnosti, jak s ním Rimmer mluví. Proč ovšem přitom nevidí i sám sebe?


vysvětlení:
Lister mohl jednoduše vidět jen část ozvěny.

- Jídelní automat produkuje holínky a kbelík.(mimochodem jedná se zřejmě o stejný automat, který Rimmer čistil na začátku minulého dílu) Jak může jídelní automat vyrábět takové věci?


vysvětlení:
Automat je něco jako replikátor a dovede vyrobit všechno.

- Lister tvrdí, že nikdy nečetl knihu. Přitom v minulém díle říká, že má už tři miliony let knížku z knihovny.


vysvětlení:
Lister se jednoduše snaží vymyslet důvod, proč zůstat naživu a trochu přitom lže.

Zrovna se chystal se čtením začít, když mu do toho přišla stáze.

- Hollyho obraz je při oblékání Rimmera úplně bílý, zatímco v jiných případech je barevný.


vysvětlení:
Holly se mohl přepnout do úsporného režimu, v očekávání množství práce, které ho čeká s řízením při RS.

- Lister bedlivě prohlíží řídící místnost a pátrá po nebezpečí. Jak by mu mohl uniknout Kocour, který na něj později vyskočí zpod pultu?


vysvětlení:
Kocour se mohl do místnosti proplížit v době, kdy si Lister hrál s řízením. Je těžké si ovšem představit Kocoura plazícího se po zemi, protože za Listerem určitě neprošel.


Technické prohřešky:

- rozhovor s Rimmerem, který Lister zažije dvakrát, není tak docela přesný. Poprvé Rimmer při slovech:"Chci zůstat tady a zapnutý", dělá drobný pohyb pravou rukou. Ve druhém případě vydá na konci rozhovoru tiché, nesouhlasné zamručení.

- když Lister opravuje Lennona, McCartney se s akvária kamsi vytratí.

- Lister se řízne do brady, ale potom už nemá na bradě žádný šrám.

- Lister sám sebe označí jako 692, ale jeho služební číslo je 169.


Epizoda 3. - ROVNOVÁHA SIL

- V epizodě "Konec" Lister tvrdí, že Rimmer je hodnostně níž než služební roboti. Přesto Rimmer robíky komanduje.


vysvětlení:
Lister přeháněl.

- Na druhou stranu robíci se účastnili pohřbu George McIntyrea, vyhrazeného jen důstojníkům.


vysětlení:
Nejpravděpodobnější tedy je, že po smrti kapitána, jeho zástupců a posádky přebírá velení nad lodí a tím i nad robíky člen posádky s nejvyšší hodností a to byl Rimmer.

- V "Ozvěnách budoucnosti" Lister říká, že nejedl nikdy kuře vindaloo, ale tady říká, že znehodnotil Rimmerův notes právě tímto jídlem.


vysětlení:
Jedná se o chybu v překladu, Lister nejedl krevetové
vindaloo.

- Proč se Lister snažil přemluvit Rimmera, když musel předem vědět, že je to naprosto marné. Rimmer je pod kontrolou Hollyho a jeho příkazy plní robíci. Listerovi by stačilo místo dohadování požádat o disk Kochanské buď Hollyho nebo robíky, ti všichni o něm museli vědět.


vysětlení:

Holly se tvrdohlavě držel svého mínění, že Rimmer je pro Listera nejvhodnější společnost a byl stejně jako Rimmer proti Listerově setkání s Kochanskou. To potvrzuje skutečnost, že při habaďůře na Listera Rimmerovi pomáhal.


Technické prohřešky:

- Listerova kytara je trochu jiná než v epizodě "Konec".

- automat na jídlo, který vyplenil Kocour, je na místě, kde byl vchod do kapitánovy pracovny

- ve scénce, kdy Rimmer diktuje robíkům a Lister přinese do kajuty dort, vesmír za oknem strnule stojí, zatímco v jiných případech se pohybuje.

- těsně předtím, než Lister projde Rimmerem, není Lister vůbec vidět.


Epizoda
4. - ČEKÁNÍ NA BOHA

- Jak mohl Holly překládat Listerovi Svatou knihu podle kočičího slovníku? Pomineme-li Hollyho současnou úroveň inteligence, jak kniha, tak slovník se čichají a Holly jako počítač nic cítit nemůže.


vysětlení:

Slovník byl sice pachový, ale nějaký neuvěřitelně chytrý kocour nebo Lister ho opatřili anglickými dodatky.

Holly jako holografický počítač 10. generace je sice senilní, ale může vnímat i pachy.

- Lister už v epizodě "Konec" říká Kocourovi, že je vlastně Cloister - kočičí bůh. Kocour teď najednou dělá, jako by to slyšel poprvé a i pro Listera je to překvapení.


vysětlení:

Šlo o nedorozumění v komunikaci. Kocour se stará jen o sebe a Listera příliš nevnímal, zatímco Lister Kocourovi zase nevěřil dokud neviděl Svatou knihu.


- Rimmer vyhrožuje Listerovi karanténou a o něco později dokonce tvrdí, že v ní Lister je, ale Lister se volně prochází po lodi.


vysětlení:

Rimmer je tvořen pouze světlem a nebylo tedy v jeho silách udržet Listera v karanténě, nicméně si prostě nemohl pomoct, aby Listera jen tak ze sportu nekomandoval.

- Kočky nechaly před odletem na Fušál zemřít nemocné a slabé na Trpaslíkovi. Přesto nikde na lodi nejsou jejich ostatky.


vysětlení:

O úklid by se mohl přičinit Holly, stejně jako v případě mrtvé posádky, ovšem kočky sídlily mimo jeho obslužné pole. Zbytky po mrtvolách možná tedy jednoduše nejsou vidět nebo se o ně postaraly samy kočky způsobem jako Kocourův otec o své nohy. (fujtajbl)

- Kocour se téměř nedotkne kornflaků, které mu dá Lister, ačkoliv se na ně vyloženě těší. Je rozhodně více než zvláštní, že Kocour nedojí.


vysětlení:

Kocoura naprosto rozhodilo zjištění, že je Lister jeho bůh a na jídlo zapomněl.


Technické prohřešky:

- kočičí kněz nemá dlouhé špičáky jako Kocour.

- Lister čmuchá v knize očividně na červené předsádce.

- při slovech toustovače: "Toustuji, tedy jsem" se na jeho chromovaném povrchu odrazí něčí pohyb, zřejmě rekvizitáře.

- když Kocour uhájí své jojo před Rimmerem, položí ho nevšímavě v kajutě na stůl. Odchází bez něj, ale jojo už nikde na stole není vidět.


Epizoda
5. - SEBEVĚDOMÍ A MINDRÁK

- Holly nemá rád, když mu Rimmer poroučí. V "Ozvěnách budoucnosti" mu dokonce řekl, že není kombinace mluvících hodin a Versaceho módních poskoků. Při Rimmerově večerní hygieně ale všechny jeho příkazy plní beze slůvka protestu.


vysětlení:

Holly se chtěl co nejdříve vrátit ke čtení Agathy Christie a tak raději udělal vše, co Rimmer žádal, aby se ho zbavil.

- Rimmer tvrdí, že byl členem "Společnosti pro celibát", protože souhlasil s jejich filozofií. To se však poněkud rozchází s jeho sexuálním dobrodružstvím s McGruderovou.


vysětlení:

Bylo to přesně tak, jak říkal Lister - Rimmer si neuměl nabalit ženskou a proto předstíral nezájem o ně. Jakmile se mu však naskytla příležitost s McGruderovou, okamžitě ji využil.


- Proč se Rimmer snažil prostřednictvím robíka zaútočit na Listerova Mindráka? Mohl být pro něj zdrojem kompromitujících informací na Listera, které by mohl později využít.


vysětlení:

Už Rimmerova prvotní reakce na Kocoura ukazuje, že je silně xenofobní a nevěří prostě nikomu.

- V době, kdy sebou Lister švihne o zem a najde ho Kocour můžou být tak čtyři hodiny ráno.(Rimmer se dívá o něco dříve v kajutě na hodiny a říká že je půl čtvrté) Když Rimmer přiběhne pro Kocoura, ten nechce přerušit oběd. Oběd ráno?


vysětlení:

Kocour neměl při své inteligenci tak docela jasno v tom, kdy je oběd nebo večeře a prostě si čas k jídlu přizpůsobil sám sobě.

Holly byl natolik zaneprázdněn napínavou detektivkou, že si všiml zkolabovaného Listera až o několik hodin později.

- Kocour si "pere" prádlo v kajutě Listera a Rimmera, přestože je volná celá loď a určitě i prádelna.


vysětlení:

Kocour tušil, že tím Rimmera naštve a chtěl se mu pomstít, za vyhazov z postele.


Technické prohřešky:

- s kapitánovou pracovnou se dějí podivné věci: tentokrát tam není automat na jídlo, ale ošetřovna. Za Rimmerem je jasně viditelná část nápisu.

- když Kocour zpívá :"Sex ti leží tu před nosem", Lister, který by měl být v hlubokém bezvědomí, se široce zašklebí.

- Lister bezhlesně říká se Sebevědomím jeho repliku: "Žádnýho vandráka jsem tu neviděl".

- Když Sebevědomí exploduje, jeho přilba je vedle něj v pravé části obrazovky, ačkoliv ji tam rozhodně neměl čas odložit.


Epizoda
6. - JÁ NA DRUHOU

- Rimmer si stěžuje, že si Lister zlomyslně broukal celé dva roky. V "Čekání na Boha" ale Lister říká, že je u společnosti teprve osm měsíců.


vysětlení:

Rimmerovi čas s Listerem připadal mnohem delší.

Čas by mohl zhruba odpovídat. Lister měl na mysli osm měsíců před nehodou a nezapočítal do toho už dobu strávenou s Rimmerem po opuštění stáze.

- Rimmer si do svého nového domova nechal natahat kdejaké krámy, ale zcela opomněl své největší cennosti. Zarámované diplomy za plavání zůstaly na zdi.


vysětlení:

Rimmer je tam nechal viset, aby podráždil Listera.

Ve zmatku při stěhování se to snadno mohlo stát.

- Kdo mohl zkrášlit kajutu nálepkami oslavujícími Rimmera? Robíci tak vysoko nedosáhnou a Lister s tím zjevně neměl nic společného.


vysětlení:

Jediný, kdo přichází v úvahu, je Kocour. Pravděpodobně mu Rimmer za to slíbil nějaké ryby.

- Když jde Lister slídit do kajuty Rimmerových, dveře se otevřou těsně předtím, než se dotkne světelného panelu.


vysětlení:

Protože v kajutě bydlí hologramy, otvírání dveří je upraveno.


- Rimmer 2 dělá stínové obrázky na plátno, aby naštval svého dvojníka. Může hologram tvořený světlem dělat něco takového?


vysětlení:

V případě hologramu je světelná projekce tak dokonalá, že vytváří iluzi skutečného člověka. Rimmer tedy působí téměř jako normální člověk, pokud se něčeho nedotýká nebo se někdo nedotkne jeho.


Technické prohřešky:

- když Lister vysype špinavé prádlo, odhodí prázdný koš, ten se odrazí od palandy a skutálí se na pravou stranu. Když o chvíli později Lister hadry sbírá, leží nalevo.

- na videokazetě, zachycující poslední okamžik Rimmerova života, stojí Rimmer před kapitánem a vedle postávají dva bezejmení vazouni (asi strážní). V "Konci" Holly identifikoval ostatky Petersena a Kochanské, ale ani jeden na záznamu není v místnosti.

- Lister si nemůže pomoct a opět odříkává cizí repliku. Tentokrát spolu s Kocourem: "Kdybych tomu uvěřil jen na chvíli, tak mi hrábne."