Červený trpaslík - kultovní seriál britské BBC


Červený trpaslík
-

Epizody
-

Scénáře
-

Posádka
-

Herci
-

Dabing
-

Ze zákulisí
-

Hnidopich
-

Náboženství
-

Vesmír
-

Direktivy
-

Havárky
-

Nadávky
-

Postřehy
-

Texty
-

Hudba
-

Mobil
-

Kostýmy
-

Dodatky
-

Sex
-

Kuchařka
-

Filmotéka
-

Slovník
-

Kalendář
-

Obrázky
-

Film
-

Quiz
-

Fantazie
-

NSFAQ
-

Vzkazy
-

Srazy
-

Download
-

Merchandising
-

Kontakty
-

Diskuse
-

Facebook


Dnes je
02.04.2026


Série


I. série


II. série


III. série


IV. série


V. série


VI. série


VII. série


VIII. série


Naše tipy


Přidejte si nás do položky Oblíbené.


Relaxační folie


Informace


Vzkazy


14864


NSFAQ


1354


Quiz


6


Facebook


Sponzoring


Hnidopich


Epizoda 7. - KRYTON

-
Kryton nemá software na nic jiného než na službu. Přesto se vzbouří proti Rimmerovi (to vše ještě předtím, než v budoucnu havaruje na asteroidu a získá novou osobnost.)


vysvětlení:
Kryton jednoduše přestal považovat za svého pána Rimmera a přiklonil se k Listerovi. Chová se přesně tak, jak by se choval Lister.

- Jak mohl Rimmer cítit Listerovy lunárky, když je hologram?


vysvětlení:

Rimmerův hologram má skutečně celou Rimmerovu osobnost. Pravděpodobně má i něco, co mu nahrazuje čich, aby se mohl cítit jako skutečný člověk.

- Rimmer říká, že setkání s Krytonem je jejich prvním kontaktem s inteligentní formou života za tři miliony let. Co ale kočičí rasa?


vysvětlení:

Rimmerovo nevalné mínění o Kocourovi je dobře známo.

- Lister obviňuje hologram Rimmera z toho, že spotřeboval toaletní papír a svedl to na mimozemšťany.


vysvětlení:

Lister má dobrou paměť a mluví o době před třemi miliony let. Rimmerova posedlost ufony zřejmě trvá už dlouho, ale po smrti se to značně zhoršilo.

- Po třech milionech let by z děvčat z Novy rozhodně nemohly být tak úhledné kostry, ale spíš něco podobného posádce Červeného trpaslíka.


vysvětlení:

Novačky nemusely být nutně mrtvé tak dlouho, nehoda se mohla stát mnohem později než nehoda na Trpaslíkovi. Je také možné, že je Kryton uložil na nějakou dobu do stáze, než se dočkají pomoci.


Technické prohřešky:

- Lister má na kalhotách položenou zapnutou žehličku, která mu vypálí pořádnou díru. Přesto z kalhot nestoupá žádný dým a žehlička vypadá naprosto netknutě.

- Lister si spravuje kalhoty sprejem s barvou. Když to dokončí, zvedne radostně ruce, ale sprej mu z ruky záhadně zmizí.

- lékařské karty z Novy 5 udávají: Anne (164 cm), Jane (161 cm) a Tracey (158 cm). Když jsou však vyfoceny společně, Tracey je očividně z nich nejvyšší.

- při příchodu na Novu 5 se Rimmerova holografická hlava tvořená jen světlem viditelně otře o visící šlahouny rostlin.


Epizoda
8. - LEPŠÍ NEŽ ŽIVOT

- Jak by mohl poštovní modul stopovat tři miliony let Červeného trpaslíka a dokonce ho dohonit?


vysvětlení:

Tohle se dá opravdu těžko vysvětlit. Nezbývá, než se domnívat, že technika ve 22. století nesmírně pokročila.

- Rimmer si na hru nasadí naprosto stejnou helmu jako Lister a Kocour, což je poněkud podivné, jako hologram se nemůže dotýkat hmotných věcí.


vysvětlení:

Ačkoliv helma vypadala naprosto stejně, mohla být vytvořena holograficky Hollym nebo upravena pro hologram, což Holly musí například dělat i s Rimmerovou postelí.

- Kocour olizuje průvodci ve hře klopy a říká, že to dělá vždycky, když mu někdo dá jídlo. Lister se od něj ovšem podobného vděku nikdy nedočkal.


vysvětlení:

Lízat Listerovi bundu by chtělo opravdu mimořádně silný žaludek.

- Rimmerovi píše matka, že mu zemřel otec, ale Rimmer v "Ozvěnách budoucnosti" naznačuje, že spáchal sebevraždu.


vysvětlení:

Nezdařené pokusy jsou prokletím rodiny Rimmerových. Sebevražda zřejmě nebyla úspěšná.

- Proč měl Rimmer na čele "H", když ještě stále byli ve hře?


vysvětlení:

Rimmerovo znamení se objevilo ve chvíli, kdy se jeho mozek začal bouřit, jako předzvěst návratu špatných časů.

- Holly říká, že se loď otočila, ale v "Ozvěnách budoucnosti" Lister říká, že to bude trvat 4000 let než se loď otočí.


vysvětlení:

Jak pravil Rimmer, Lister měl svou informaci pravděpodobně z pohádky "Jak šla astronavigace na vandr". V tomto případě se dá spíše věřit Hollymu.

- Rimmer nepoznává Marylin Monroe, ačkoliv má její plakát nalepený na vnitřní části dveří své skříně.


vysvětlení:

Je poněkud sporné, zda skříňka je Rimmerova, což by naznačovala protikuřácká nálepka na dveřích, nebo Listerova, což by odpovídalo obsahu skříňky. Pokud patří Rimmerovi, je také možné, že Rimmer má potíže s pamatováním si jmen, což už se ukázalo v "Čekání na Boha", kde Shakespeara překřtil na Wilfreda.

- Rimmerova admirálská uniforma je stejná jako kapitánská v předchozím díle.


vysvětlení:

Pro Rimmera byla jeho holografická uniforma symbolem autority a ještě než mu začal stávkovat mozek, mohl jí považovat za vhodnou pro admirálskou hodnost.


Technické prohřešky:

- obálka s dopisem od Rimmerovy matky není zalepená.

- když Holly mluví o šachové partii s Gordonem, je viditelný jeho černý rolák.

- v observatoři Lister vypráví Rimmerovi o svém otci a potom už stojí téměř stále na jednom místě. Za jeho zády je střídavě vidět a zase mizí modrá šmouha ve vesmíru.


Epizoda
9. - DÍKY ZA TU VZPOMÍNKU

- Lise Yatesová říká:"Jsi senza kluk, RIMMERE a mám tě fakt moc ráda.", ale měla by použít oslovení "ARNOLDE".


vysvětlení:

Lister opravuje Lisinu řeč a přitom ho ani nenapadne říkat Rimmerovi jinak než Rimmere. Rimmer zřejmě v radostném opojení z Lisy tuto jeho chybičku přehlédl. Koneckonců Rimmere ho oslovovala i maminka (Lepší než život).

- Je ovšem poněkud podivné, jak Rimmer našel Lisiny dopisy Listerovi. I kdyby si je Lister náhodou schovával, což mu není moc podobné, Rimmer je hologram a na nic nemůže sahat.


vysvětlení:

Dopisy nemusely být vůbec v papírové formě. Je docela dobře možné, že Lister a Lisa spolu komunikovali třeba přes počítač, Lister si je uložil na památku a Rimmer na ně náhodou natrefil.

- Při pátrání po stopách černé skříňky sedí Rimmer v kokpitu vedle Listera a Kocoura a manipuluje s kormidlem. Jak, když je nehmotný?


vysvětlení:

Kormidlo, které Rimmer používá vůbec nic neřídí. Je holografické a vytvořil ho Holly speciálně pro Rimmera, aby si nepřipadal v kokpitu zbytečný.

- Když se Rimmer dozvídá pravdu o Lise, celou dobu je v kajutě Kocour, který spí na Listerově posteli. Přestože Lister i Rimmer nemluví zrovna potichu, vůbec se nevzbudí.


vysvětlení:

Kocour byl vzhůru a spánek jen předstíral. Přesto je zvláštní, že tentokrát vydržel být zticha a vůbec do sporu nezasáhl.

- Je zřejmě poměrně snadné vymazat paměť počítači a hologramu. Ale trochu komplikované je vymazat lidskou paměť, natož pak rovné čtyři dny.


vysvětlení:

Lékařská věda ve 22. století neuvěřitelně pokročila.


Technické prohřešky:

- Lister a Kocour si oba upustí náhrobek na levou nohu. Kocour má ale pak sádru na pravé.

- když Rimmer na nahrávce z černé skříňky říká, kolikrát se miloval, Lister má na hlavě čepici. Když se to stalo v originále, na hlavě neměl nic.

- Rimmer zpívá svou smutnou písničku a rozzlobený Lister dělá skládačku se slovy:"Kousek oblohy, hvězda." Když tohle říká na nahrávce, jeho slova vůbec neznějí dopáleně, jak tomu ve skutečnosti bylo.

- když Lister a Kocour ve skafandrech zkoumají obří stopy, nemají zasádrované nohy. Když pak stojí u hrobu, znovu sádry mají.


Epizoda
10. - ŠKVÍRA VE STÁZI

- Hodiny nad zrcadlem v koupelně udávají datum: středa, 2. března 2077. Rok 2077 je poněkud podezřelý, neboť jak je všeobecně známo, kosmická loď Červený trpaslík brázdila vesmírem ve 23. století. Kromě toho Rimmer ve svém deníku uvádí, že Den polévky Gazpacho je 25. listopadu, na památku jeho tragického omylu, což Lister glosuje jako šest týdnů před nehodou. Posádka by 2. března musela být dávno v pánu.


vysvětlení:

Kalendář mohl být přeorganizován. Tomu by odpovídaly i zprávy 27. kanálu, kde se holografická hlasatelka zmiňuje o měsíci geldofu.

Druhý technik Rimmer právě prožíval něco co by se dalo popsat jako "výlet do dálek" neboli trip a poněkud zanedbal své opravářské povinnosti.

- Rimmer a Lister jsou u kapitána na koberečku, ale Lister v "Konci" neví, kde pracovna je.


vysvětlení:

Pravděpodobně svou nevědomost předstíral, aby mohl flirtovat s Kochanskou.

- Jestliže Rimmer zaznamenal do svého deníku událost s hlavou, vylézající ze stolu, proč se také nezmínil o dalším Rimmerovi, Kocourovi a dvou Listerech?


vysvětlení:

Rimmer neměl nervy na popisování dalších událostí, raději nezapisoval vše, aby co nejdříve na hrůzné okamžiky zapomněl.

Zmínka o dalších osobách v kajutě v deníku byla, ale Lister nedočetl do konce.

- Rimmer pomaluje "kapitána Kalimera" zelenou barvou. Je podivné, že na natírání Červeného trpaslíka mají s Listerem připravenou zelenou barvu.


vysvětlení:

Ačkoliv to vypadá, že loď je celá červená, mohou být místa, která se malují i jinou barvou. Zelené barvy v kbelíku nebylo mnoho a mohla být na nějaká zábradlí nebo rampy.

- Rimmer naříká, že ho všichni opouštěli - rodiče i holky. S rodiči se ale rozešel sám a za svou jedinou holku by mohl považovat jen Yvonne McGruderovou.


vysvětlení:

Rimmer naznačuje, že ho rodiče neměli moc rádi a s těmi děvčaty přehání, jako vždy se snaží v Listerovi vzbudit zdání, že McGruderová nebyla jediná.


Technické prohřešky:

- kapitánova pracovna se výrazně liší od ubohého přístěnku v epizodě "Konec".

- také vybavení kajuty Listera a Rimmera neodpovídá tomu, jaké skutečně tehdy bylo.

- Lister, Rimmer a Kocour překvapí muže ve sprše. V zrcadle za ním, je vidět jeho hlava, ale už ne hlavy Kocoura a Listera, kteří před ním stojí.

- kapitán Hollister v "Konci" Listerovi vykal. Teď Rimmerovi i Listerovi tyká. (chyba v překladu)

- scénka u jídelního automatu s Listerem, Rimmerem a hologramem Rimmerem je ukázána v přítomnosti i minulosti. Zatímco hlavní komponenty jsou v obou případech shodné, okolí se liší.

- když Rimmerova holografická hlava vylézá ze stolu, měl by být teoreticky zbytek jeho těla viditelný pod stolem, ale není.

- svatební fotka, kterou Lister objevil, se změnila, když se na ní dívá podruhé.

- Kochanská na konci epizody není stejná jako ta z hotelu. Pravděpodobně proto má tvář celou dobu zakrytou kloboukem, ale usvědčují jí vlasy.

- na dovršení zmatků v kajutě se objeví před zrcadlem třetí Rimmer. V zrcadle se odráží Listerova palanda, na které je deka, ale Lister
ji na palandě nemá.


Epizoda
11. - QUEEG

- Lister říká, že se pásek s nahrávkou zamotal, ale zjevně se jedná o cédéčko.


vysvětlení:

Možná lidstvo v budoucnu zblbne a vynalezne kombinaci CD a pásky.

- Když do lodi narazí meteor, nehmotný Rimmer je odmrštěn nárazem a poměrně tvrdě přistane na stole.


vysvětlení:

Jak bylo později zjištěno, meteor narazil do holografické projekční místnosti. Rimmer je nárazem sražen opravdu o chvilku později než Kocour a Lister. Rimmerův pád není důsledkem nárazu, jako spíš toho, že byla poškozena projekční místnost. Stůl mohl být upraven pro hologram stejně jako třeba Rimmerova postel, ale spíše se přikláním k opomenutí producentů.

- Rimmer se změní v Kocoura, ale Kocour nebyl původním členem posádky a jeho soubor nemohl být tedy uložen na personálním osobním disku.


vysvětlení:

Ačkoliv to na Kocoura vypadá, vůbec o něj nemuselo jít, mohl to být nějaký neznámý člen posádky.

Šlo o Kocoura. Holly mohl jeho disk vytvořit dodatečně.

- Queeg říká, že posledních čtrnáct měsíců krouží dokola. V první sérii, kdy se posádka dostala nejdále na vnější stranu lodě to mohla být i pravda. Ovšem od "Krytona", co začali dělat výlety za hranice Trpaslíka, by to už museli odhalit.


vysvětlení:

Queeg nebo lépe řečeno Holly samozřejmě vtipkuje. Že na to nikdo nepřišel se dá u Listera omlouvat šokem po zásahu proudem, u Rimmera otřesem a krizí identity a co se týče Kocoura, tomu se dá
namluvit všechno.

- Když skupina přichází do holografické projekční místnosti, první jede Holly na vozíku, ze kterého se táhnou kabely. Jeho cestování je poněkud klopotné, když uvážíme, že v jiných dílech se prostě přepnul na jinou obrazovku.


vysvětlení:

Existuje možnost, že Holly nechtěl riskovat přesun na obrazovku v holografické místnosti, protože nevěděl, jak moc byla poškozená a proto si raději vybral izolovanou obrazovku. Takhle to mohl vysvětlit i posádce, ale pravý důvod mohl být ten, že potřeboval místo na obrazovce pro svoje "druhé já" Queega. Jistě si také mohl vybrat přemístění třeba na Listerovy hodinky, ale po nepěkném zážitku z minulého dílu to zavrhl.

- Zjevně frustrovaný a hladový Lister je ochotný obrovské oběti pro jediný vydřený hrášek, ale z toastu si neukousne jediné sousto.


vysvětlení:

Buď Listerova nálada klesla na takový bod mrazu, že neměl na jídlo už pomyšlení nebo se rozhodl na protest proti Queegovým krutým metodám držet hladovku.


Technické prohřešky:

- holografická projekční místnost není zjevně na podlaží 502, ale 592. (chyba v překladu)

- střihač neměl v této epizodě nejlepší den:

* když se Rimmer ptá Queega na článek 5 a Queeg mu odpovídá, je na monitoru nejprve ze strany a okamžitě potom, aniž by udělal nějaký pohyb zepředu.

* když Lister vypravuje Rimmerovi o chytrých botách, v jednu chvíli leží a vzápětí sedí, aniž by si předtím sedal

* a nakonec, když Lister chválí Queega, jak dává Rimmerovi do těla. V jednu chvíli se směje a hned nato stojí s neutrálním výrazem u palandy.

- když dá Queeg Hollymu mat, šachová partie na monitoru na to vůbec nevypadá, spíš jako kdyby hru sotva zahájili.


Epizoda
12. - PARALELNÍ VESMÍR

- Když dějiny obou vesmírů jsou paralelní a Holly vynalezl Holly Hop, proč není i nějaký Hilly Hop?


vysvětlení:

Existují jisté odchylky, jako například pes místo kočky a zřejmě i Hollyho větší vynalézavost.

- Holly při pohledu z obou oken nic nevidí. Když si všiml na monitoru druhého Červeného trpaslíka, musel by ho vidět i z nějakého okna.


vysvětlení:

Holly samozřejmě o druhé lodi věděl a tohle byl jeden z jeho žertíků s posádkou.

- Rimmer, který je vyhlášený srab, odvážně vstupuje na druhého Červeného trpaslíka hned za robíkem jako první z posádky.


vysvětlení:

Zvědavost převládla nad strachem.

- Deb a Dave spolu v noci spali v Arlenině posteli, využívajíce jejích pružin. Arnold se schovával před Arlene.
Kde ale byla celou noc Arlene?


vysvětlení:

Jsou dvě možnosti:

1. Nadržená Arlene strávila noc hledáním Arnolda.

2. Osobně se přikláním k tomu, že nakonec Arnieho uhnala, čemuž by nasvědčovalo i to, že spolu přišli do kajuty.

- Jak mohl být Lister těhotný, když se vrátil do svého vesmíru, kde je to fyzicky nemožné a jak to mohl tak rychle zjistit?


vysvětlení:

Jak ukázal film se Schwarzeneggerem "Junior", za jistých okolností může otěhotnět a porodit i muž z našeho vesmíru. Jak se později ukázalo, Listerovo těhotenství mělo velmi rychlý průběh a proto není divu, že bylo tak brzy rozpoznatelné.


Technické prohřešky:

- když hologram Rimmer vchází za robíkem na paralelního Červeného trpaslíka, shodí nějaký hadr z věšáku.

- když Lister uvidí jejich ženské protějšky, ucouvne a viditelně se otře o Rimmerův rukáv.

- Arlene má na zdi plavecké diplomy, které patří Arnoldovi.

- barvy na krabičce od těhotenského testu udávají, že tmavě růžová barva je gravidita, zatímco negativní výsledek signalizují dva odstíny světle růžové barvy. Lister a Rimmer ale mluví o modré a červené barvě.