Červený trpaslík - kultovní seriál britské BBC


Červený trpaslík
-

Epizody
-

Scénáře
-

Posádka
-

Herci
-

Dabing
-

Ze zákulisí
-

Hnidopich
-

Náboženství
-

Vesmír
-

Direktivy
-

Havárky
-

Nadávky
-

Postřehy
-

Texty
-

Hudba
-

Mobil
-

Kostýmy
-

Dodatky
-

Sex
-

Kuchařka
-

Filmotéka
-

Slovník
-

Kalendář
-

Obrázky
-

Film
-

Quiz
-

Fantazie
-

NSFAQ
-

Vzkazy
-

Srazy
-

Download
-

Merchandising
-

Kontakty
-

Diskuse
-

Facebook


Dnes je
02.04.2026


Série


I. série


II. série


III. série


IV. série


V. série


VI. série


VII. série


VIII. série


Naše tipy


Přidejte si nás do položky Oblíbené.


Relaxační folie


Informace


Vzkazy


14864


NSFAQ


1354


Quiz


6


Facebook


Sponzoring


Hnidopich


Epizoda 13. - POZPÁTKU

- V epizodě "Paralelní vesmír" Holly (tenkrát ještě muž) varoval posádku, že pokud neodletí z paralelního vesmíru hned, už se jim to nemusí povést. Jak tedy dostal Lister své syny do paralelního vesmíru k jejich otci?


vysvětlení:
Přestože Hollyhopský pohon nefungoval právě dokonale, Holly ho mohl opravit alespoň na jednorázové použití.

- V "Ozvěnách budoucnosti" vidí Rimmer smrt Listerova syna Bexleyho. Když se ale Listerovi synové vrátili do svého vesmíru, k této události nemůže dojít.


vysvětlení:

Pokud se dá věřit Rimmerovi, ten ve zmíněných "Ozvěnách budoucnosti" říká, že Bexleymu (který byl k nerozeznání podobný své matce a proto ho Rimmer považoval za Listera) bylo v době smrti pětadvacet. Lister poslal své děti do vesmíru k jejich otci nejen proto, aby zpomalil jejich rychlé stárnutí, ale také proto, aby předešel budoucí tragédii.

- To nás přivádí k dalšímu rozporu a to, že Listerovi v "Ozvěnách" bylo pětadvacet, ale teď, o tři roky později (zhruba) je mu stále pětadvacet.


vysvětlení:

Listerův věk je opravdu velkou záhadou. Pokud se podíváte na časovou linii, zjistíte, že se Lister probudil po oslavě svých 25. narozenin na Mimasu s ženským pasem a aby se odtud dostal, nastoupil na Trpaslíka. Poté, co vylezl po třech milionech let ze stáze, bylo mu stále 25. Jeho stárnutí by mohlo být ovlivněno průchodem škvírou ve stázi v epizodě "Škvíra ve stázi" nebo možná i časovou dírou v této epizodě.

- Pokud je trochu zamotaný Listerův věk, mnohem větším rébusem je však hologram Rimmer. Ještě v epizodě "Díky za tu vzpomínku" potřeboval na výlet mimo loď projekční klec. Nejenže se teď volně pohybuje bez ní, ale navíc mění libovolně oblečení i bez asistence Holly.


vysvětlení:

Holly rád (nebo teď spíš ráda) vynalézá a objevuje. Mohl to být buď Holly, nebo nový člen posádky Kryton, který našel někde na lodi projekt holosrdce (jehož existence bude odhalena až v epizodě č. 24
"Roztavení") a dokončil ho, takže Rimmer teď získal jistou nezávislost a jakousi hmotnost. Čímž by se dalo vysvětlit i to, jak mohl být během Krytonovy zkoušky katapultován z Kosmika a dopadnout tvrdě na zem.

- Lister a Rimmer obývají nyní jinou kajutu (luxusnější) než v předchozích dvou sériích.


vysvětlení:

Loď je prázdná, takže proč by se nemohli ubytovat v něčem lepším? (Samozřejmě bylo to díky tomu, že BBC přihodila na Trpaslíka víc peněz)

- Naprosto překvapivé je chování Listera, který je neskutečně odhodlaný najít Rimmera s Krytonem a vynaloží velké úsilí na to, aby je přemluvil k návratu. Namísto toho, aby byl rád, že má Rimmera konečně z krku.


vysvětlení:

Lister má Krytona opravdu rád a co se týče Rimmera, přece jen už si na něj za ta léta zvyknul tak, že by mu chyběl. Sám v epizodě "Kryton" říká, že vidět Rimmera šílet ho drží při životě.

- Samostatnou kapitolou je naprosto úchvatný pozpátkový svět. Lister, který vystoupí z Kosmika, má monokl a naražená žebra, ale není mokrý, což by měl, protože když vyleze z vody, je suchý. Dopravní prostředky jezdí dozadu a lidé chodí pozpátku, ale kluci z Trpaslíka chodí normálně, Kryton dokonce i normálně jí a pije.


vysvětlení:

Je třeba si uvědomit, že Lister a ostatní sem vlastně nepatří a proto některé fyzikální zákony, které řídí tuhle bláznivou planetu, na ně vůbec nemusí působit.

- Přestože Lister dlouho žije v domění, že se ocitli v Bulharsku, docela dobře se domluví s řidičem náklaďáku, ovšem barmanka mu téměř nerozumí.


vysvětlení:

Je možné, že v tomhle světě někteří lidé umí mluvit popředu, (asi jako kdyby se učili cizí jazyk) ovšem barmanka tohle neumí.

- Rimmer zaleze během rvačky pod stůl, přestože je hologram a nikdo ho zranit nemůže.


vysvětlení:

Možná se Rimmer bál o své nové holosrdce nebo se jen projevovala jeho vrozená zbabělost.


Technické prohřešky:

- když je Rimmer během Krytonovy zkoušky katapultován z Kosmika, je vidět drát, který ho
zvedl.

- Lister má šátek střídavě uvázaný na levé a na pravé noze.

- servírka v restauraci přichází "uklidit" Krytonův a Rimmerův stůl. Normální průběh by byl ten, že by smetla smetí a pak by stůl otřela. Když to dělá pozpátku, měla by nejdřív stůl otřít a pak zaházet odpadky a ne opačně.

- lidé na téhle Zemi jen dělají vše pozpátku, takže noviny a nápisy by vlastně měly být napsány normálně, lidé by je jen měli číst pozpátku.

- už to vypadalo, že Craig Charles se odnaučil odříkávat bezhlesně cizí repliky, ale v této epizodě znovu říká s Kocourem. "Najednou vám zalezou kulky zpátky do těla a budete moct zpívat leda soprán ve školním sboru."

- plakát s "Srehtorb Esrever", který Lister strhne ze stromu je jiný, než ten, který ukazují řidiči náklaďáku.


Epizoda
14. - TROSEČNÍCI

- Kosmik 1, zničený po průletu časovou dírou v minulé epizodě, znovu létá.


vysvětlení:

Je možné, že na Červeném trpaslíku existuje několik pomocných plavidel s tímto označením.

Po ztrátě hlavního Kosmika, byl Kosmik 2 přejmenován na Kosmika 1.

- Hologram Rimmer tiskne knoflík na komunikačním zařízení, když vysílá ´Mayday´.


vysvětlení:

Na komunikačním zařízení byl světelný panel, uzpůsobený pro hologram. Podobný měli oba Rimmerové při vstupu do své kajuty v epizodě "Já na druhou".

- Rimmer cítí kafrové dřevo.


vysvětlení:

Jde o stejný rozkol jako v epizodě "Kryton". Rimmerův hologram sice necítí zimu ani nepotřebuje jíst, ale dokáže analyzovat pachy ze vzduchu.

- Rimmer vykládá Listerovi, že ztratil panictví na kadetce se Sandrou v bratrově autě. Ale těžko se dá zapomenout na to, že jeho velký den proběhl 16. března od 7:31 do 7:43 večer s Yvonne McGruderovou (a to včetně pojídání pizzy).


vysvětlení:

Je jasné, že Rimmer svou první a jedinou sexuální avantýru prožil s Yvonne, neboť to sám potvrdil, když byl zpitý. Lister musel být značně vyčerpaný zimou a hladem, když Rimmerovu historku se Sandrou zbaštil.

- V nářadí je psí konzerva, ale Vesmírný sbor zakazuje na lodi přechovávat zvířata, která neprošla karanténou.(což jsou v podstatě všechna)


vysvětlení:

Někteří členové posádky měli úchylné sklony spát s mrtvými a některým docela chutnalo psí jídlo.

- Lister pošoupne truhlu ke zdi, aby zakryl otvor po řezání. Těsně u zdi stojí i když Rimmer poručí Krytonovi, aby otevřel truhlu. Když se Rimmer a Kryton dívají dovnitř, jsou vidět skrze vyříznutý otvor, který by měl být zakryt zdí.


vysvětlení:

Krytonův pohyb při otvírání truhly pošoupnul truhlu dopředu o pár centimetrů.


Technické prohřešky:

- samozřejmě Listerova kytara. Na to, že jí má od 16 prochází její vzhled neustále proměnami.

- když Lister říká - "Umřu jenom já. Protože ty seš hologram, nepotřebuješ jíst." - má na vlasech a obličejí stopy sněhu. Téměř vzápětí až na pár osamělých vloček ve vlasech všechen sníh roztál.

- Rimmer Listerovi radí, aby uschoval stránku 61 z Lolity. Přitom ukazuje na pravou stránku. Lister trhá levou stranu 60.


Epizoda
15. - POLYMORF


- Poslušný Kryton ignoruje Listerův příkaz, aby neuklízel, protože vaří.


vysvětlení:

Poté, co byl Kryton nalezen po havárii na asteroidu, Lister ho opravil. Ačkoliv jeho hardware fungoval poměrně dobře, v jeho programu zanechala havárie následky.

- Lister vezme na ošetřovně nádobí, sterilizuje ho a servíruje v něm jídlo, protože má pokrk umělé hmoty. Dá se však předpokládat, že kapitán a vyšší důstojníci určitě používali normální nádobí, které by jistě uvítal i Kocour a Lister by neměl práci s desinfekcí.


vysvětlení:

Lister je Lister a věci dělá vždycky jinak než ostatní lidé. Možná to také udělal schválně, aby trochu podráždil Kocoura.

- Listerovo kuchtění je skutečně fascinující, zvláště když do mikrovlnky nahází jen nějakou břečku a téměř okamžitě z toho má dva talíře s jídlem.


vysvětlení:

I když trouba vypadá jako primitivní výrobek 20. století, funguje jako startrekovský replikátor.

- Polymorf se změní ve druhý kebab (který však spíš vypadá jako jitrnice) na Listerově talíři. Tomu není vůbec divné, že má na talíři najednou o kebab víc.


vysvětlení:

Lister byl zaujat chutí žhavé lávy a nějak mu nedošlo, že se mu jídlo poněkud rozmnožilo.

- Rimmer, Kocour a Kryton se po Listerově napadení rozhodnou raději pro útěk namísto pro boj s polymorfem. Přesto mají při nakládání zásob v nákladovém prostoru Kryton a Kocour bazukoidy.


vysvětlení:

Mezi odchodem z ošetřovny, naložením zásob a zajištěním všech věcí před odletem zcela jistě uplynul nějaký čas. Dá se to odhadnout i z toho, že Kocour se stihl převléknout. Bylo by velmi riskantní chodit po lodi beze zbraně. Ačkoliv všichni hlasovali pro útěk, byli zároveň i připraveni případně polymorfa odstřelit, pokud by se naskytla vhodná příležitost.

- Polymorf se chová trochu divně. Z každého vysaje jen jednu negativní emoci, i když by mu například jistě nedalo žádnou práci z Listera zbaveného strachu vytáhnout vztek. Zvláštní je rovněž to, že se nechal zahnat Rimmerem, ačkoliv, kdyby si dal záležet, mohl z něj dostat mnohem víc strachu než z Listera.


vysvětlení:

Pokud vysvětlením toho všeho není, že polymorf je šílený, je možné, že dokáže z každého vysát jen jedinou emoci, což by odpovídalo i tomu, že na konci epizody, se spíš chystal je dorazit, než z nich něco vysávat. Také je možné, že každá emoce měla pro polymorfa jinou chuť. Protože už strach zkonzumoval, neměl zájem získat další z Rimmera.

- Naprosto zásadní otázka: Jak se mohl polymorf vůbec dotknout hologramu a ještě z něj něco vysávat?


vysvětlení:

Rimmerův hologram samozřejmě obsahuje všechny jeho úžasné vlastnosti, které měl jako živý člověk a zrovna tak i emoce. Polymorf se dokáže proměnit naprosto v cokoliv. Protože se už v podobě Rimmerovy matky viditelně dotkl Rimmerovy ruky, dá se předpokládat, že měl holografickou podobu, která mu zůstala i když z Rimmera vysával vztek.

- Při válečné poradě "Co s polymorfem?" do debaty vůbec nezasahuje Holly. Ta je sice na obrazovce, ale jen jako červený obrys.


vysvětlení:

Všichni byli poněkud mimo a zřejmě někdo z nich Holly přepnul do off-line.


Technické prohřešky:

- koš na špinavé prádlo v kajutě má otevřené vyklápěcí víko. Když do něj Lister hodí "hada", zavře ho. Když ho znovu otevře, víko už není vyklápěcí ale volné.

- polymorf prolézá vodovodním kohoutkem na ošetřovnu. Kohoutek se přitom vyboulí, ale poté, co polymorf vypadne, nevrátí se jeho spodní část do původního tvaru. Kohoutek navíc je na zdi zřejmě jen proto, aby jím polymorf mohl prolézt, protože pod ním není žádné umyvadlo.

- když všichni čtyři postižení odcházejí z kajuty na polymorfa, nádobí po Listerově hostině je uklizené.(tohle je trochu sporné, protože stejně jako si Kocour mohl najít i ve stresu čas na převléknutí, mohl si ho Kryton najít i na úklid, ačkoliv potom je divné, proč neuklidil třeba taky talíř na stole.)

- Lister je zcela zbaven strachu a pudu sebezáchovy. Přesto, když otevře dveře, za kterými jsou infračervené střely, stejně jako ostatní se vrhne na zem.


Epizoda
16. - VÝMĚNA TĚL

- Místo planých pokusů zastavit autodestrukci by mnohem snažší bylo naložit Kosmika a uletět do bezpečí, jako to posádka plánovala udělat při potížích s polymorfem.


vysvětlení:

Přestože ho později Rimmer použil, mohl být Kosmik právě pro nějakou poruchu mimo provoz.

Ve stresové situaci je to prostě nenapadlo.

- Rimmer chce od Holly navrhnout možná řešení krize. Ta mu dá tři katastrofické alternativy, končící výbuchem. Přesto, když je po všem říká, že žádnou bombu nemají, protože se jí zbavila už dávno.


vysvětlení:

Ani s novým vzhledem neztratila Holly smysl pro svůj starý humor. Tohle byl evidentně "queegovský" vtípek.

- Když se Lister a Rimmer "přehodí", Lister požádá Holly, aby mu změnila ohoz. Ovšem jako hologram by mohl přece žádat o změnu tváře na svou vlastní. Stěží by asi preferoval vypadat jako Rimmer.


vysvětlení:


1. S technikou holosrdce, kterou teď používá Rimmerův hologram, to není jako s osobními disky, které stačí jen jednoduše přehazovat [viz.
"Rovnováha sil" a Arnold Kochanská]. Holosrdce je velmi sofistikovaný hardware a pravděpodobně bylo upraveno nebo vyladěno do Rimmerovy podoby a lze provádět jen drobné změny jako třeba oblečení.

2. Na lodi není právě pořádek (robík se pomátl a tak úklid vázne). Osobní personální disky (včetně Listerova), které kdysi schoval Rimmer, jsou různě roztroušeny po lodi a najít je není nijak jednoduché, což bylo zjevné, když Rimmer a Kocour hledali kapitánův disk.

- Rimmer ušmikne Listerovy dready a přestože je to jasně vidět, Lister si toho všimne, až když je najde v koši.


vysvětlení:

Lister byl rozrušený ze způsobu, jak Rimmer zachází s jeho tělem a ty vlasy mu nějak ušly.

- Rimmer si vysloveně koleduje o to, být Listerem přistižen. Neustále se mu láduje před očima, kouří a v kajutě nechá válet koš s jeho vlasy. Musel přeci vědět, že to pro něj nemůže dobře dopadnout.


vysvětlení:

Rimmerovi opravdu přeskočilo z toho, že má po třech milionech let zase skutečné jídlo.

- Také Krytonovo chování je zvláštní. Celý díl poslouchá pouze Rimmerovy příkazy, přestože Rimmer vlastně ani není člověk, jen hologram.


vysvětlení:

Poté, co měl Kryton tu bouračku a Lister ho opravil, nepracuje jeho program tak docela dobře a poslouchá ty nepravé.


Technické prohřešky:

- když se Rimmer osopí na Listera, že spustil autodestrukci, vykročí prudce dopředu a drcne ramenem do před ním stojícího Kocoura.


Epizoda
17. - FOTOSTROJ ČASU

- Lister má znovu dready, které Rimmer v minulém díle uřízl.


vysvětlení:

Lister mohl použít prostředek na rychlorůst vlasů nebo si dready přilepil.

- Lister se jako sedmnáctiletý setká v hospodě s Rimmerem, Kocourem, Krytonem a svým starším já. Kromě toho Rimmer byl zřejmě jedním z mála, který ocenil jeho "Om". Je možné, že by zapomněl na takové setkání?


vysvětlení:

Lister si samozřejmě Rimmera pamatoval a všechno to jen předstíral, pravděpodobně z obavy, že poté, co se stal "odporně bohatým a slavným" z něj Rimmer chce vyrazit nějaké peníze.

- Kryton v "Pozpátku" tvrdí, že nikdy nebyl do té doby na Zemi. Přesto je mezi fotkami i ta, kde jede po cestě auto ze Země 20. století.


vysvětlení:

Do Krytonových fotek se mohla připlést stejně jako mezi Listerovy nějaká cizí.

Kryton mohl udělat snímek na Zemi, kde šlo vše pozpátku. To, že na ní auto jede dopředu se dá vysvětlit změnou fotky po průchodu časovou dírou na zpáteční cestě.

- Kryton s Rimmerem strávili tři týdny na Zemi a vystupovali v hospodě jako "Senzační bratři zpátečníci". Kupodivu Kryton se chová, jako by byl v hospodě poprvé.


vysvětlení:

Kryton si mohl celou svou kariéru hospodského umělce vymazat z databáze v rámci pravidelné údržby systému.

- V pozměněné realitě se Lister stal milionářem v sedmnácti a jistě byl dost výstřední na to, aby přitahoval pozornost médií. Přesto Holly přesvědčuje Rimmera, že o něm existuje jediný záznam.


vysvětlení:

Existovalo víc záznamů, ale Holly neměla ke všem přístup.

- Jak je možné, že si Holly a Rimmer pamatovali ostatní potom, co zmizeli? Historie se přece úplně změnila.


vysvětlení:

Všechno podstatné se vlastně děje ve fotografii. Rimmer a Holly mohli zůstat pozměněnou realitou nedotčení, protože ve fotce nedošlo k žádné události, která by je ovlivnila, tudíž si mohli pamatovat
i skutečnou realitu.

- Přestože v pohybu po fotografii brání rámeček, Rimmer se objeví v Listerově jídelně, která na fotografii není.


vysvětlení:

Jídelna je v Listerově sídle, které je na fotografii. Možná také Rimmer, díky své holografické podobě, není rámečkem omezen.

- Lister, Kocour a Kryton zmizí. Přesto Rimmer, původně oživený jako vhodná Listerova společnost na lodi zůstává.


vysvětlení:

Opět: Holly a Rimmer nebyli pozměněnou realitou zasaženi.

Holly si v záchvatu šílenství ponechala Rimmera jako vhodnou společnost pro sebe.

- Rimmerova fotografie ložnice na internátě v noci je poněkud podezřelá.


vysvětlení:

Je opravdu škoda, že u žádné, a zvláště u této, fotografie není vidět fotograf. Tento měl pravděpodobně nějakou podivnou úchylku.

- To, jak mohl Rimmer vrátit vše do původního stavu a přitom se stát z hologramu živým člověkem se radši ani nebudu pokoušet vysvětlovat.


vysvětlení:

No tak tedy ano. Když se Rimmer v osmi letech setkal se svým starším já, všiml si jeho "H" na čele. Když dospěl, tak podle své podoby zjistil, že tehdy viděl sebe. V epizodě "Škvíra ve stázi" viděl také svou holografickou hlavu vylézat ze stolu a varovat ho před nehodou. Na rozdíl od normální dějové linie, kdy si myslel, že to je halucinace, mu teď pravděpodobně došlo, že pokud využije zmíněné škvíry, neskončí jako hologram a přežije.


Technické prohřešky:

- chybná úvodní znělka, ve které se místo ženské Holly objevuje mužský Holly.

- Kryton má fotky z oslavy na Nově 5, což znamená, že by na nich měl být starý Kryton a ne Kryton po Listerově rekonstrukci.

- Lister má šátek uvázaný kolem levé ruky. Když vstoupí na fotku s Frankovou svatbou, má ho na pravé ruce, ale když vejde s Rimmerem do fotky s lyžaři, má ho znovu na levé.

- Lister v 17 letech je vyšší než jeho starší já.

- Lister zmizí z Červeného trpaslíka, protože nikdy k hvězdné flotile nenastoupil, ale nad postelí v kajutě zůstane celá sbírka jeho fotek.

- sendvič, ze kterého si Rimmer ukousne poté, co zjistí, že obživl, je ten z Hitlerova kufříku. Přesto se liší od toho, který vytáhl z kufříku Lister.

- orlice na Hitlerově kufříku pochází z poválečné Německé spolkové republiky.


Epizoda
18. - POSLEDNÍ DEN

- Jak mohla zpráva Diva Droid International najít Krytona na Červeném trpaslíku, když jeho působištěm měl být vrak Novy 5?


vysvětlení:

Pravděpodobně všichni roboti mají v sobě zabudovaný chip, který pomáhá společnosti lokalizovat je.

- Kryton byl nalezen po nehodě na motorce rozbitý na kusy. Lister ho složil dohromady, ale zcela určitě se mu nepovedlo dostat ho do takového stavu jako před nehodou (což je vidět i na jeho vzhledu). Proč by v Krytonovi tedy mělo ještě fungovat něco takového jako zkratovací disk? Lister by se určitě nenamáhal něco takového opravovat.


vysvětlení:

Zkratovací disk je něco jako černá skříňka - je prostě nezničitelný.

- Když Lister dokázal dříve opravit na kusy rozbitého Krytona, proč se teď snažil získat informace z manuálu Diva Droid International?


vysvětlení:

Příručka nepřišla společně se zprávou, ale byla na Nově 5. Právě s její pomocí Lister opravil Krytona po nehodě. Teď se z ní snažil ještě něco zjistit.

- A ještě jednou Lister a jeho oprava Krytona. Když prokázal takové dovednosti při opravě robota, jak je možné, že teď nebyl schopen sestavit jednoduchou repliku Marylin Monroe podle návodu?


vysvětlení:

Nebyla to vůbec Listerova vina. V krabici byly špatné součástky.

- Na rozlučkovém večírku Rimmer vypráví o svém prvním francouzáku od strýčka ve 14 na prázdninách. V epizodě "Lepší než život" ale Listerovi říká, že rodiče dal ve 14 k soudu a rozešel se s nimi.


vysvětlení:

Pravděpodobně tento zážitek byl poslední kapkou do poháru Rimmerova nesouladu s rodiči. Jeho strýček měl vlastně v úmyslu navštívit jeho promiskuitní matku. K soudu došlo po prázdninách.

- Kocour daruje Krytonovi náušnici, kterou nesnáší. Ale právě tuto náušnici měl v epizodě "Výměna těl". Když jí nemohl vystát, proč jí vůbec nosil?


vysvětlení:

Nechuť k náušnici se váže k nepříjemné situaci ze zmíněné epizody. Kocour pravděpodobně nemůže zapomenout, že když jí měl, přišel o jedny spodky.

- Hudzen 10 šťouchne zbraní do hologramu Rimmera.


vysvětlení:

Nebyl to Rimmer, ale jeho holosrdce, které mu strachy spadlo do kalhot.


Technické prohřešky:

- Kryton je robot série 4000, ale Jim Reaper a manuál Diva Droid International ho označují jako robota série 3.

- Hudzenův pohled identifikuje Kocoura jako rasu Felix Sapiens místo Felis Sapiens.

- když Kryton dostává pozvánku na večírek, položí žehličku na prádlo, které právě žehlí. Tohle by neudělal žádný služební robot, ani kdyby byl odsouzen k smrti.