Červený trpaslík - kultovní seriál britské BBC


Červený trpaslík
-

Epizody
-

Scénáře
-

Posádka
-

Herci
-

Dabing
-

Ze zákulisí
-

Hnidopich
-

Náboženství
-

Vesmír
-

Direktivy
-

Havárky
-

Nadávky
-

Postřehy
-

Texty
-

Hudba
-

Mobil
-

Kostýmy
-

Dodatky
-

Sex
-

Kuchařka
-

Filmotéka
-

Slovník
-

Kalendář
-

Obrázky
-

Film
-

Quiz
-

Fantazie
-

NSFAQ
-

Vzkazy
-

Srazy
-

Download
-

Merchandising
-

Kontakty
-

Diskuse
-

Facebook


Dnes je
02.04.2026


Série


I. série


II. série


III. série


IV. série


V. série


VI. série


VII. série


VIII. série


Naše tipy


Přidejte si nás do položky Oblíbené.


Relaxační folie


Informace


Vzkazy


14864


NSFAQ


1354


Quiz


6


Facebook


Sponzoring


Hnidopich


Epizoda 19. - KAMILA

- Lister dává Krytonovi lekce ve lhaní. Ale v předchozím díle Kryton poměrně úspěšně obelhal Hudzena 10.


vysvětlení:
Android může lhát jinému androidovi.

- A navíc, proč se Lister namáhal s učením a jednoduše neprovedl změnu v Krytonově programu?


vysvětlení:
Listerova oprava Krytona po havárii byla dílem štěstí a náhody. Na něco takového jako změnit Krytonův program si netroufal.

- Jak mohla Kamila jako beztvará slizka se dvěma tykadly pilotovat kosmickou loď?


vysvětlení:
Jednoduše použila autopilota.

- Lister se stále drží svého snu jednou získat Kochanskou. Ale Kamila kterou vidí, Kochanskou rozhodně není. (Ačkoliv to uvádějí titulky)


vysvětlení:
Lister je sice zabouchnutý do Kochanské, ale ona už do něj tak ne. Je totiž rozdíl mezi životní láskou a ideálním protějškem.


Technické prohřešky:

- Lister má jinak uvázaný šátek když jde na ošetřovnu a když z ní odchází.

- Rimmer má u postele vystaveného dřevěného vojáčka, ale všichni jeho cenní vojáčci lehli popelem v epizodě "Trosečníci".


Epizoda
20. - DNA

- Lister se označil jako "osvícený člověk 23. století". Ale časová linie udává datum jeho narození 2155.


vysvětlení:
Vzhledem k tomu, že Lister žije více než tři miliony let, je osvíceným člověkem mnoha století.

- Rimmer přesvědčuje Kocoura, že nejtěžší bylo sehnat jeho mrtvou buňku a jediné, co nakonec našel byl jeho lup. V epizodě "Já na druhou" ale Lister Rimmerovi říká, že pod postelí je jeho ustřižený nehet.


vysvětlení:
Kryton ho vyhodil při velkém úklidu.

Lister si vymýšlel.

- Kryton tvrdí, že vařené slepičí ovulace jsou jeho prvním jídlem. Ale už jedl v epizodách "Pozpátku" a "Poslední den".


vysvětlení:
Kryton měl na mysli své první jídlo v lidské kůži.

- Lister vypráví o rozchodu s Kochanskou. Ovšem v epizodě "Sebevědomí a mindrák" to vůbec nevypadá, že by spolu chodili.


vysvětlení:
Tohle není první posun ve vztahu mezi Listerem a Kochanskou. Je to asi tak, že spolu opravdu chvíli chodili. Kochanská to brala jako nezávazný flirt, zatímco Lister jako svou životní lásku, ačkoliv jí to nikdy neřekl.

- V epizodě "Polymorf" bylo řečeno, že androidi nevydávají teplo. Kryton však používal svou pravou bradavku na regulaci teploty.


vysvětlení:
Pravá bradavka sloužila k regulaci vnitřního chladícího systému Krytona.

- Krytonova Hlava 3 je rozhodně starší než 30 000 let, protože Kryton byl vyroben roku 2340, tedy jen necelých dvě stě let po uzavření Listera do stáze.


vysvětlení:
Hlavy byly vyrobeny později.

Během svého života byl Kryton několikrát vypnutý a nevnímal čas.

Hlava 3 má androidní motolici.

- Kryton jako android má poměrně slušné znalosti o lidském těle, alespoň co se týče buněčné struktury. Jako člověk má však méně než laické znalosti.


vysvětlení:
Pravděpodobně při transmogrifikaci na člověka došlo i ke změnám v jeho mozku.


Technické prohřešky:

- ačkoliv modifikátor DNA dokáže zázraky, dá se těžko uvěřit tomu, že by mohl nechat zmizet a zase vrátit Listerovo oblečení.

- Lister v kajutě pojídá kari z plastové vaničky. Do modifikátoru však vkládá kari na talíři.

- když se Lister ocitne před vindaloobestií, nikde kolem něj není jediná plechovka ležáku. V následujícím záběru je jich tam hned několik.


Epizoda
21. - SPRAVEDLNOST

- Lister říká, že Kocour nikdy nepoznal ženskou, ale ve "Škvíře ve stázi" Kocour potkal přinejmenším Kochanskou a její spolubydlící.


vysvětlení:
Lister sice Kocoura trochu schazuje, ale myslel tím "poznat" a ne poznat.

- Kryton přivezl Listerovi snídani a nešťasně ho informoval o nalezeném modulu. To mohlo trvat tak čtvrt hodiny. Když pak Lister přišel do kajuty, hodiny na zdi ukazují čas kolem 12. Což by znamenalo, že Lister snídal někdy po půl dvanácté.


vysvětlení:
Lister si ve svém stavu nedělá hlavu s takovými podružnými věcmi, jako třeba v kolik snídá.

Hodiny v kajutě nejdou.

- Rimmer je obviněn ze zabití celé posádky Červeného trpaslíka. Na Svět spravedlnosti je to poněkud nespravedlivé. Rimmer nezabil celou posádku, protože Lister přežil. A co těch 1 166 bodů obžaloby když Červený trpaslík měl na palubě 169 lidí?


vysvětlení:
Veškeré obvinění Rimmera závisí na tom, co paměťová sonda odhalila v jeho mozku. Rimmer evidentně trpí značným pocitem viny a při jeho sklonu ke zveličování není na jeho obvinění nic divného.

- Posádka přichází v eskortních botách z neutrální zóny do očistné zóny, odkud je pak Rimmer odveden na pole spravedlnosti. Přesto ho počítač informuje, že opouští neutrální část.


vysvětlení:
Očistná zóna může být částí neutrální zóny.

- Kryton před soudem uvádí, že Rimmer propadl u astronavigačních zkoušek nejméně třicetkrát. Vůči Rimmerovi je to trochu tvrdé, protože zkoušky zpackal pouze jedenáctkrát.


vysvětlení:
V první řadě jde o chybu v překladu. Kryton v originále říká, že Rimmer propadl u zkoušek třináctkrát. Kryton si vypomohl malou lží, aby dokázal že Rimmer je blb a tím zvýšil jeho šance na propuštění. Kryton jako android se patrně nemusí bát, že by ho mozkograf odhalil.


Technické prohřešky:

- Holly říká, že se modul rozmrazí za 24 hodin, ale na displeyi modulu je 30 hodin.

- na jedné straně je Svět spravedlnosti k Rimmerovi poněkud krutý, ale na druhé mu přeci jen odpustil pár let. Za případu, že za každý z 1 167 měl Rimmer dostat 8 let, znamenalo by to trest 9 336 let.

- okamžitě potom, co posádka vystoupí z eskortních bot, eskortní boty se záhadně rozplynou.

- kniha, kterou donesl Lister Rimmerovi, aby "si ukrátil celá staletí" leží na posteli u zdi, když Lister zapaluje prostěradlo. Když shodí hořící bundu, leží u kraje postele. Protože je Rimmer hologram, nemohl s ní rozhodně pohnout.

- když replikant vystřelí na Holly, jeho náboje jsou evidentě slepé, protože nezpůsobí vůbec žádnou škodu.


Epizoda
22. - BÍLÁ DÍRA

- Mluvící toustovač se zcela liší od toho z první série.


vysvětlení:
Kryton ho celého předělal a to včetně vzhledu a hlasu.

- Přestože mluvící, je Toustovač jen toustovač a nic jiného. Jak tedy může nabízet tak rozličné druhy pečiva?


vysvětlení:
Mluvící toustovač nechce nic jiného, než naštvat Listera.

- Rimmer touží být jedním z Napoleonových maršálů, "táhnout Evropou 19. století a kosit Belgičany." V roce 1815, když došlo k bitvě u Waterloo (nedaleko Bruselu), nic takového jako Belgie a tedy i Belgičani neexistovalo. Belgie vznikla až v roce 1830, devět let po smrti Napoleona na Svaté Heleně, do té doby byla součástí Holandska. Nehledě na to, že při zmíněné bitvě to byli spíše Napoleonovi maršálové než "Belgičani", kteří byli koseni.


vysvětlení:
Rimmer má mezery v dějepise. Na druhé straně je třeba přiznat, že s historií Scottovy výpravy k jižnímu pólu byl seznámen dokonale, byť jeho výklad je poněkud svérázný.

- Kryton v tého epizodě několikrát naznačí, že lidská bytost má přednost před hologramem a dokonce hlasuje pro Listera jen proto, že je to člověk. To se trochu rozchází s Krytonovým chováním ve "Výměně těl", kdy poslouchal jenom Rimmera a Listera chloroformoval bez jeho dovolení.


vysvětlení:
Kryton si vzal z předchozích událostí ponaučení.

Lister také mohl zasáhnout do Krytonova programu.

- Bílá díra je opravdu unikátním jevem. Je zvláštní, že na posádku má vliv pouze v laboratoři. Navíc přestože se objevila až v půli epizody, Kryton říká, že díky ní nikdy nedošlo k oživení toustovače a zvýšení inteligence Holly.


vysvětlení:
Bílá díra mohla mít na posádku vliv celou dobu, jenom její působení nikdo nezaznamenal, až do té doby, než se s ní přímo střetli Rimmer a Kryton. Na lodi mohou existovat místa, kde je její vliv silnější.


Technické prohřešky:

- ačkoliv Holly říká, že u její životní prognózy je desetinná čárka, ale ve skutečnosti tam žádná není.

- zásoby, které přivážejí Rimmer s Krytonem, jsou společně s nimi rozmetány na kusy. Zatímco Rimmer a Kryton se složí zpátky, zásoby se vypaří.


Epizoda
23. - JINÁ DIMENZE

-
Arnold (není poznat, zda jde o Esa nebo o Rimmera) z počátku epizody je sedmiletý. Když o dvacet let později Eso odstartoval do jiné dimenze, bylo mu 27. Rimmerovi z Červeného trpaslíka bylo v době jeho smrti 32. Jak se dá vysvětlit tento věkový rozdíl?


vysvětlení:
Nemusela to být úplně první dimenze, kterou Eso navštívil. Mohl být na cestách už několik let a teprve v této dimenzi se mohl setkat s lidmi podobnými těm z jeho reality.

- Eso je na svého dvojníka trochu tvrdý. Nemohl přeci očekávat, že Rimmer jako hologram něco opraví, zvlášť když ho Lister upozornil, že se nemůže ničeho dotknout.


vysvětlení:
V Esově dimenzi se u hologramů používá technologie tvrdého světla, (která bude odhalena až v epizodě "Legie") kdy jsou hologramy vlastně hmotné a mohou se dotýkat věcí. Eso je trochu zahleděný do sebe a Listerovo upozornění přeslechl.

- Eso tvrdí, že série robotů 4000 není vodovzdorná. Kryton se ale namočil v epizodě "Pozpátku", kde kromě jiného i pil vodu a přečkal vše zcela nepoškozen.


vysvětlení:
Opět se může jednat o rozdíl mezi oběma dimenzemi.

Kryton původně nebyl vodovzdorný, ale díky Listerově rekonstrukci po havárii získal odolnost proti vodě.

- Kocour čte z časopisu, ačkoliv v "Čekání na Boha" Lister říká, že kočky čtou tím způsobem, že čichají pachy.


vysvětlení:
Kocour se mohl naučit anglicky z módních časopisů nebo to jednoduše pochytil od Listera.

- Eso odstartoval z Mimasu. Jak je možné, že se objevil na Červeném trpaslíku, který je v hlubokém vesmíru téměř tři miliony let od sluneční soustavy?


vysvětlení:
Eso necestuje jen mezi dimenzemi, ale jeho zázračný tryskáč dokáže překonat neuvěřitelné vzdálenosti. To potvrzuje doměnku, že už je pár let na cestě.

- Kryton je knockoutován Esem, ale o chvíli později už je zase na nohou. Kdo ho opravil?


vysvětlení:
Kryton sám, nebo lépe řečeno jeho samoopravovací jednotka, schopná zvládnout drobná poškození.

Technické prohřešky

:- Rimmer stěží může číst nějaký článek, když časopis leží před ním na zemi zavřený.


Epizoda
24. - ROZTAVENÍ

- V úvodní scénce Rimmer pořádně brnká Listerovi a Kocourovi na nervy. Proč ho některý z nich nevypne, nebo jednoduše neodejde do jiné místnosti?


vysvětlení:
Rimmer je hologram na holosrdce, které ho činí částečně nezávislým a není lehké ho jen tak vypnout. Lister i Kocour měli pravděpodobně tak vymytý mozek z Rimmerovy historky, že ani jednoho nenapadlo odejít.

- Squash určitě nepatří k Listerovým oblíbeným sportům, protože v epizodě "DNA" bylo jeho noční můrou, že by získal společenské postavení a chodil ho hrát s panákem jménem Gerald. Proč tedy navrhoval squash s Rimmerovým holosrdcem?


vysvětlení:
Právě proto, že Lister nemá squash rád, chtěl tímto způsobem Rimmera co nejvíce ponížit.

- Marylin Monroe by zcela určitě nikdy nenosila kanady k šatům, jako její dvojnice v této epizodě.


vysvětlení:
Parafínka Marylin má porouchaný program.

- Nejen program parafínů, ale i Krytonův fungují podivně. Kryton v tého epizodě opět slepě poslouchá Rimmera.


vysvětlení:
Krytonovi se hra na válku pod Rimmerovým vedením docela líbila, ačkoliv to nedával najevo.

- Proč nepoužila posádka teleportér k cestě na Zem?


vysvětlení:
Teleportér dokáže přepravovat do vzdálenosti 50 000 světelných let. Země je určitě vzdálenější.


Technické prohřešky:

- Kryton označí Rimmera jako Arthura místo Arnolda. (Chyba v překladu)

- Rimmer při přistání ve Voskovém světě očividně dýchá.

- když Rimmer péruje Sartra, má filozof v puse fajfku. Poté, co Rimmer odstoupí, je Sartre už bez fajfky a má z neznámého důvodu zvednutou pravou ruku.