Červený trpaslík - kultovní seriál britské BBC


Červený trpaslík
-

Epizody
-

Scénáře
-

Posádka
-

Herci
-

Dabing
-

Ze zákulisí
-

Hnidopich
-

Náboženství
-

Vesmír
-

Direktivy
-

Havárky
-

Nadávky
-

Postřehy
-

Texty
-

Hudba
-

Mobil
-

Kostýmy
-

Dodatky
-

Sex
-

Kuchařka
-

Filmotéka
-

Slovník
-

Kalendář
-

Obrázky
-

Film
-

Quiz
-

Fantazie
-

NSFAQ
-

Vzkazy
-

Srazy
-

Download
-

Merchandising
-

Kontakty
-

Diskuse
-

Facebook


Dnes je
02.04.2026


Série


I. série


II. série


III. série


IV. série


V. série


VI. série


VII. série


VIII. série


Naše tipy


Přidejte si nás do položky Oblíbené.


Relaxační folie


Informace


Vzkazy


14864


NSFAQ


1354


Quiz


6


Facebook


Sponzoring


Hnidopich


Epizoda 25. - HOLOLOĎ

- Hololoď má nulovou hmotnost i objem, to znamená, že ani její posádka nemá žádná holosrdce. V tom případě by ho však neměl mít ani Rimmer, aby se na Osvícení vůbec dostal. Zdá se, že ho opravdu nemá, protože během celé epizody není vidět. Jak tedy Rimmerův hologram vlastně funguje?


vysvětlení:
V okamžiku svého únosu mohl Rimmer normálně fungovat na holosrdce, ačkoliv není vidět. Během zbytku epizody převzala projekci jeho hologramu hololoď, což by odpovídalo tomu, že Rimmer přišel na Trpaslíka v době, kdy tam byl jiný hologram, aniž by potřeboval holosrdce.

- Pokud je pravdivé Binksovo hlášení (a u velmi inteligentního hologramu se to dá předpokládat), Listerovi je v této epizodě stále 25 let, tedy stejně jako v epizodě "Ozvěny budoucnosti".


vysvětlení:
Listerův věk mohl být například ovlivněn událostmi z minulé série: bílou dírou, modifikátorem DNA nebo transportérem hmoty, který přeskupil Listerovy molekuly.

- Jaká je hierarchie na Osvícení? Vypadá to, že na téhle lodi je každý kapitánem.


vysvětlení:
Osvícení je "lodí nadlidí", není tedy divu, že všichni mají hodnost kapitána. Pravděpodobně tady nezáleží na funkci, ale na struktuře řízení. Kapitán Platini je zde zřejmě považován za hlavního nadřízeného.

- Rimmer Nirvaně říká, že za posledních 10 let se mu hodně zhoršil pocit napětí a frustrace. Před 10 lety však byl Lister ještě ve stázi a Rimmer nebyl aktivován, protože sám Arnold říká že "Posádce Trpaslíka velím čtyři roky."


vysvětlení:
Rimmer v době, kdy nebyl aktivován jeho hologram, nevnímal čas. Mluví tady o svém životě před třemi miliony let.

- Když Rimmer přeruší zkoušku, skóre jeho protivníka stále nabíhá. Jak je tedy možné, že i potom Rimmer stále vede?


vysvětlení:
Pravidla zkoušky nebyla jasně řečena. Pravděpodobně je zkouška vždy přerušena, pokud jeden z kandidátů opustí místnost.

- Jak si mohl Lister nechat ujít jedinečnou příležitost, oživit hologram Kochanské?


vysvětlení:
Trpaslík má přes osm kilometrů a i když se Kryton snaží, na úklid prostě sám nestačí. Disk Kochanské se pravděpodobně ztratil.


Technické prohřešky:

- Lister si žvýká dready, které mu zůstanou viset do obličeje. Když ho Kryton vzápětí zavolá do kokpitu, má je normálně sčesané dozadu.

- Nirvanah si po tie-breaku s Rimmerem obléká župan a zavazuje pásek. Když vstane z postele, pásek už nemá.

- Rimmer si při zkoušce strhne brýle, promne si kořen nosu, zahodí sluchátka a prchne v panice z místnosti. Brýle však záhadně zmizí, protože z klávesnice počítače spadnou pouze sluchátka.


Epizoda 26.
- INKVIZITOR

- Rimmer obviňuje Listera, že kromě leporela nikdy nečetl knihu. Lister však přinejmenším "četl" kočičí slabikář a kočičí bibli v "Čekání na Boha" (i když jen nosem) a sám Rimmer v této epizodě říká, že Lister četl "Malého cyklistu".


vysvětlení:
Rimmer Listera neustále shazuje, což potvrzuje i tato jeho poznámka. Lister není zdaleka tak nevzdělaný, jak Rimmer naznačuje.

- Místnost, kde se koná inkviziční soud.


vysvětlení:
Tento sál není na Červeném trpaslíku. Inkvizitor může s pomocí své rukavice volně cestovat časem. Pravděpodobně posádku přenesl skutečně někam, kde se ve středověku odehrávaly podobné procesy.

- Inkvizitor nevysvětlitelně otálí s vymazáním Listera a Krytona. Na rozdíl od Allmanna, kterého vymazal během chvilky, tady se zdržuje s okovy a dlouhým nastavováním rukavice, čímž dá příležitost budoucímu Krytonovi, aby oba odsouzené zachránil. Řečeno Listerovými slovy: "Blbost tohohle chlápka musela bejt potrestaná tím, že ho někdo oddělal jeho vlastní zbraní."


vysvětlení:
Spíš než Listerův promarněný život bylo příčinou Listerova trestu jeho neuctivé chování k Inkvizitorovi. Což by dokazovalo i to, že náhradní Lister je až na jiný obličej téměř totožný s originálním. Inkvizitor se rozhodl vymazání trochu zdramatizovat, aby se pobavil a Listera před smrtí vyděsil.

- Lister tvrdí, že Rimmer měl po své službě na lince důvěry na svědomí čtyři sebevraždy. Ale v "Posledním dnu" jich také podle Listera bylo pět.


vysvětlení:
Lister zapomněl na toho chudáka, který si spletl číslo a volal si původně o výsledky kriketu.
Rimmer, ohromen záplavou informací, které o něm Lister měl, tuto chybičku přehlédl.

- Kryton popisuje Inkvizitora jako samoopravovacího robota. Jak by ho tedy Lister mohl zabít?


vysvětlení:
Listerovo vyhrožování Inkvizitorovi smrtí byla samozřejmě habaďůra. Je ovšem možné, že jsou poškození, která Inkvizitor nemůže opravit. Pravděpodobně k tomu patří i pád z tak obrovské výšky.

- Když byl Inkvizitor vymazán a vše se vrátilo do původního stavu, kde se vzala ruka Listerova dvojníka, kterého původně vytvořil teď už neexistující Inkvizitor?


vysvětlení:
Časoprostorové kontinuum se vyrovnávalo postupně (nejdřív se objevil Rimmer, pak Kocour). Ruka pravděpodobně zmizela hned, jak naskočily závěrečné titulky.


Technické prohřešky:

- když čte Kryton přes Listerovo rameno komiks, na jeho hranaté hlavě se odráží stín kamery.

- Lister sebou zřetelně trhne mnohem dřív, než dojde ke druhé změně kurzu Kosmika.

- Inkvizitor míří zeleným paprskem na Kocoura, ale přesto zasáhne i Rimmera.

- Kryton není série Kryton, ale série 4000.

- Lister sice mlátí kladivem vší silou, ale evidentně zcela mimo řetězy.

- budoucí Kryton je dost vzdálen od Krytona a Listera. Když k nim kopne Inkvizitorovu rukavici, měl by Lister udělat pár kroků dopředu, aby jí zvedl. Rukavice však kupodivu leží přímo u něj.


Epizoda 27. - PSYCHOTEROR

- Kosmik už několikrát těžce havaroval a přinejmenším v "Pozpátku" a "Výměně těl" to vypadalo, že je to jeho konec. Přesto pořád létá a to s označením "Kosmik 1".


vysvětlení:

Kosmik je transportním plavidlem Červeného trpaslíka. Na lodi je jich víc, takže když se některý rozbil, další Kosmik získal označení "Kosmik 1".

- Na něčem takovém, jako je psychoměsíc se možná může přihodit i to, že se hologram zhmotní. Proč ale psychoměsíc reaguje výhradně pouze na duši Rimmera a vůbec si nevšímá Listera a Kocoura?


vysvětlení:

Rimmer se dostal na psychoměsíc jako první, (androidi samozřejmě žádnou duši nemají) takže je přirozené, že se terén planety teraformoval podle jeho duše. Rimmer má navíc tak silné neurózy a komplexy, že hravě přehlušily ty Listerovy a Kocourovy.

- Pokud je psychoměsíc uměle vyrobenou planetkou, k jakému účelu byl vyroben?


vysvětlení:

Psychoměsíc mohl být vytvořen například jako velmi tvrdé vězení. Existuje snad pro masového vraha něco horšího, než žít ve své duši?

- Ještě v předchozí epizodě Kryton neměl program na zabíjení. Tady však už střílí po Velkém
Úchylovi se zřetelnou snahou ho zabít.


vysvětlení:

Lister mohl při opravě Krytona zároveň zasáhnout i do jeho programu.

- Rimmer se chce vzdát Velkému Úchylovi, což je na něj velmi statečný čin a přesto to nemá vůbec vliv na události na psychoměsíci.


vysvětlení:

Rimmer o tom sice uvažoval, ale to, že si to nechal tak snadno rozmluvit dokazuje, že to ve skutečnosti udělat nechtěl.


Technické prohřešky:

- když Kryton pořizuje záznam pro černou skříňku, je vidět zápěstí Roberta Llewellyna, které by samozřejmě Kryton mít neměl.

- roucho, které panny servaly z Rimmera by mělo být na zemi, ale není. Tento bod je ovšem sporný, protože na psychoměsíci, zvláště pak zbrázděném Rimmerovou psýchou, to může fungovat jinak než na normálních planetách.

- Lister a Kocour ťukají do klávesnice počítače naprosto bezchybně a bez podívání a Kocour, ač pravák, navíc levou rukou. To je samořejmě naprosto nemožné, pokud by oba ve škole neměli techniku administrativy.


Epizoda 28. - KARANTÉNA

- Poněkud sporná je otázka holotechnologie. Rimmer ostatní přesvědčuje, že na Červeném trpaslíku může být jen jeden hologram. Ovšem v epizodě "Já na druhou" tam byli dva, stejně tak jako v "Hololodi", kde Rimmer přišel na Trpaslíka z Osvícení ve chvíli, kdy tam probíhal konkurz na místo hologramu. A k čemu Rimmer potřeboval dálkovou projekční jednotku, když v "Roztavení" cestoval na velmi vzdálenou planetu bez ní?


vysvětlení:
Je zjevné, že v této epizodě, například na rozdíl od "Roztavení" Rimmerův hologram nepracuje na holosrdce (možná bylo momentálně porouchané) a aby Rimmer nemusel být vypnutý, vrátili se ke starému způsobu, totiž k holografickému disku, čímž se také vysvětluje potřeba dálkové projekční jednotky. V "Já na druhou" mohly být na lodi dva hologramy, protože šlo o jediný holografický disk, a to Rimmerův. V "Hololodi" pravděpodobně byl Rimmerův hologram projektován z Osvícení a díky ušetřené energii mohli na Trpaslíkovi oživit další hologram.

- Co čekal Lister za pomoc od Rimmera proti doktorce Lanstromové? I kdyby Rimmer nebyl zbabělec, jako hologram jim těžko mohl nějak pomoct.


vysvětlení:
Lister je pochopitelně poněkud stresovaný a nepřemýšlí jasně.

- Lister, Kryton a Kocour jsou okamžitě po návratu z polární základny posláni Rimmerem do karantény. Kde tedy vzali pytle s věcmi, které si sebou do karantény přinesli?


vysvětlení:
Rimmer, který se inspiroval direktivami Vesmírného sboru, okamžitě po svém návratu nechal robíky sbalit zavazadla, v jasném úmyslu uvalit na Listera, Krytona a Kocoura samovazbu. Mimochodem, přestože robíky v této sérii vůbec neuvidíte, neznamená to, že na lodi nejsou. Rimmer je stále jen nehmotný hologram a rozhodně je potřebuje.

- Není tak docela pravda, že Lister je jediným z těch tří v evidenci. Přinejmenším Kryton je registrován, neboť v "Inkvizitorovi" uvádí svůj doplňkový registrační kód. A s největší pravděpodobností je registrován i Kocour, protože jinak by se stěží mohl procházet dveřmi, které se otvírají na otisk dlaně.


vysvětlení:
Rimmer, oblbnutý direktivami a psychovirem, má na mysli bývalou posádku Červeného trpaslíka před nukleární nehodou. Kocour i Kryton byli zaregistrováni dodatečně.

- Co se stalo s Holly, že se nesnažila Listerovi, Krytonovi a Kocourovi nijak pomoci z karantény nebo zneškodnit šíleného Rimmera?


vysvětlení:
Rimmer je blázen, ale po nákaze psychovirem získal některé zázračné schopnosti. Holly pravděpodobně včas neutralizoval, aby mu nemohla uškodit.

- Rimmer viditelně nechává posádku uniknout. Kdyby se pořádně soustředil, mohl je zabít hned jak vylezli z karantény.


vysvětlení:
I přes své komentáře je Rimmer vlastně nemá v úmyslu zabít (kdo by to pak uklízel?), ale jen se trochu pobavit.


Technické prohřešky:

- velmi okatý je střih v karanténě, kde v jednu chvíli dává Kryton Listerovi dávku štěstí z pistole, kterou drží v pravé ruce a hned vzápětí pochoduje Lister ke dveřím a Kryton už pistoli nemá.

- je pár rozdílů mezi skutečným postojem Listera, Krytona a Kocoura a jejich odrazem na pozorovacím okně, když se baví s Rimmerem. Nejviditelnější je to, když si Lister po Rimmerově zavytí zakryje rukou obličej.

- knoflíky na ovladači dveří svítí. Když je Lister zmáčkne, ztmavnou, ale vzápětí už zase svítí a Lister je mačká znova. Při takové technice je zázrak, že se ty dveře vůbec otevřely.


Epizoda 29. - DÉMONI A ANDĚLÉ

- Proč Holly nefungovala na Kosmiku?


vysvětlení:
Holly samozřejmě na Kosmiku fungovat může, pokud je tam přetažena z Červeného trpaslíka. Pravděpodobně k tomu v této nouzové situaci neměla posádka dostatek času (a poté, co z její databáze zmizela spousta slovinců by jim asi nebyla ani příliš užitečná).

- Kde vzal démonický Rimmer holobič? Pokud by něco takového na Trpaslíkovi existovalo, normální Rimmer by ho jistě použil už dávno.


vysvětlení:
V epizodě "Hololoď" zmiňuje holobič Lister, ale nikdy nebyl skutečně ukázán. Je možné, i když dost nepravděpodobné, že triplikátor byl tak zázračným přístrojem, že dokázal zreplikovat i výplody představivosti posádky.

- Démonický Rimmer je v době, kdy v laboratoři říká Listerovi: "Je to ta tvoje součást, která přátelům ubližuje", viditelně zpocený. Jak se může hologram potit?


vysvětlení:
Toto je extrakt toho nejhoršího z původního Trpaslíka. Sama démonická posádka přiznává, že tahle kocábka je v rozkladu a nic tu pořádně nefunguje. Pravděpodobně se to týká i hologramu.

- Démoni si sice pohrávají s Listerem krutě, ale trochu neefektivně. Když Lister nožem úspěšně zabil svého andělského dvojníka, proč ho démonický Lister nechal nůž odložit a vzít si sekeru?


vysvětlení:
Démonická posádka má v sobě ty nejhorší prvky a evidentně nemá příliš vysoké IQ.

- Proč Lister neřekl ostatním o implantátu v páteři? Mluvit přece mohl normálně a přinejmenším by si ušetřil omámení chloroformem od Krytona.


vysvětlení:
Lister je v poněkud obtížné situaci. Musí se soustředit především na to, aby ostatní navzdory svému ovládanému tělu nezabil. Na implantát si jednoduše nevzpomněl.

- Když zmizely obě kopie Trpaslíka, jak je možné, že stále ještě existoval Listerův špatný dvojník?


vysvětlení:
Démonický Lister byl chráněn prostředím, protože se ukryl v Kosmiku, který je původní, nikoliv vytvořený triplikátorem.


Technické prohřešky:

- když andělský Kryton vchází jako poslední do koridoru špatného Trpaslíka, táhne za sebou nějakou šňůru, kterou zachytil nohou. Když je poprvé postřelen, postoupí dál do koridoru a šňůru, kterou za sebou nechal, kdosi neviditelný zatáhne zpět.

- když se Lister poprvé setká s démonickým Kocourem, jeho zuby (nebo spíš tesáky) jsou nejdřív nakloněné a vzápětí zase narovnané.


Epizoda 30. - NÁVRAT DO REALITY

Téměř celá tato epizoda je vlastně skupinovou halucinací, proto se nedá dost dobře pitvat. Tedy jen pár poznámek:


Posádka mohla poznat, že jde o halucinaci, díky několika nesrovnalostem:

- kdyby čtyři roky hráli videohru, skrytí za kyslíkovou maskou, ty čtyři roky nečinného sezení by na nich byly vidět, museli by být přinejmenším značně zarostlí.

- podle Andyho má Rimmer plavecké osvědčení, ale neumí plavat. Rimmer v "Já na druhou" vyčítá Listerovi, že mu vyměňoval značky na studijním plánu, takže chodil plavat. Rimmer umí plavat.

- ve společnosti pro zábavu chodí všichni bosí a není tam zrovna čisto, což je vidět na Listerových nohách. I kdyby na hru museli být zutí, proč jim společnost pro zábavu neposkytla boty po odpojení?

- Lister má být zapřísáhlý ateista, ale to by spíš odpovídalo Rimmerovi. V "Inkvizitorovi" Lister označuje Inkvizitora jako bezbožného ubožáka, což by ateista nikdy neřekl.

- kufříky hráčů jsou různě označené. Zatímco Kocour a Kryton tam mají fotku a jméno, Rimmerova fotka chybí a Lister tam dokonce nemá nic. Společnost provozující takovou videohru by v tom určitě měla větší pořádek.


Technické prohřešky:

- na počátku je záběr Esperanta na dně oceánu. Bubliny, které vycházejí zpoza lodi by měly mířit k hladině a ne k oceánskému dnu.

- Lister ve scéně v Kosmiku, kdy posádka "uniká v autě" osloví Krytona jeho pravým jménem, ale Lister stále prožívá halucinaci, takže by ho měl oslovit jako Jaka Buchara. (Na druhou stranu se Lister v halucinaci klidně mohl splést, protože byl zvyklý na Krytona)