Červený trpaslík - kultovní seriál britské BBC


Červený trpaslík
-

Epizody
-

Scénáře
-

Posádka
-

Herci
-

Dabing
-

Ze zákulisí
-

Hnidopich
-

Náboženství
-

Vesmír
-

Direktivy
-

Havárky
-

Nadávky
-

Postřehy
-

Texty
-

Hudba
-

Mobil
-

Kostýmy
-

Dodatky
-

Sex
-

Kuchařka
-

Filmotéka
-

Slovník
-

Kalendář
-

Obrázky
-

Film
-

Quiz
-

Fantazie
-

NSFAQ
-

Vzkazy
-

Srazy
-

Download
-

Merchandising
-

Kontakty
-

Diskuse
-

Facebook


Dnes je
02.04.2026


Série


I. série


II. série


III. série


IV. série


V. série


VI. série


VII. série


VIII. série


Naše tipy


Přidejte si nás do položky Oblíbené.


Relaxační folie


Informace


Vzkazy


14864


NSFAQ


1354


Quiz


6


Facebook


Sponzoring


Hnidopich


Epizoda 31. - PSIRÉNY

- Lister vypadá po opuštění stáze jako Robinson Crusoe. V "Konci" strávil ve stázi mnohem delší dobu a vypadal naprosto normálně, protože pro něj neplynul čas.


vysvětlení:
Lister mohl být opravdu 200 let ve stázi, ale poté, co se ho Kryton pokoušel na jaře vzbudit, už nebyl ve stázi, jen v hlubokém spánku. Čas tedy pro něj normálně plynul, což vysvětluje jeho divoký vzhled.

- Ovšem nevysvětluje to Krytonův přístup. Jako správný služební robot by nikdy neměl nechat Listera takhle zpustnout.


vysvětlení:
Krytonův původní program už tak docela správně nefunguje (únava materiálu a Listerovy lekce).
Kryton během Listerova spánku měl dost práce se stopováním Trpaslíka a zdokonalováním Kosmika, který je teď mnohem vybavenější než v předchozích sériích.

- Kryton říká, že Lister chodil tři týdny s Kochanskou. Ještě v první sérii je naprosto jasné, že spolu neměli vůbec nic.


vysvětlení:
Kryton ví o Kochanské jen to, co mu řekl Lister. Pravděpodobně to byl on, kdo mu napovídal, že spolu chodili.

- Proč bylo vůbec Rimmerovo holosrdce v lednici? Jediné, co s ním bylo potřeba udělat, bylo vypnutí.


vysvětlení:
Kvůli rozsáhlým přestavbám v Kosmiku ho zřejmě Kryton uložil na místo, kde věděl, že ho později najde.

- Kam se poděla Holly? Bylo už několikrát prokázáno, že v Kosmiku může normálně fungovat.


vysvětlení:
Pravděpodobně došlo k podobné situaci, jako v "Démonech a andělích". Posádka nestihla včas Holly přetáhnout do databáze v Kosmiku.

- Jak může Kocour cítit cokoliv venku uvnitř Kosmika?


vysvětlení:
Ačkoliv Kocour používá termín "cítit", jedná se spíš o schopnost vycítit nebezpečí a kočičí intuici.

- Lister měl sex se svým ženským protějškem z paralelního vesmíru ve stejnojmenné epizodě, což Psiréna zcela pominula.


vysvětlení:
Psiréna čte pouze Listerovu mysl. Lister byl během zmíněného aktu tak opilý, že si na něj ani nepamatoval. Přestože po něm pak otěhotněl, Lister zřejmě nepovažoval sex sám se sebou za plnohodnotný sex.

- Když Psiréna předstírá, že je Kryton, osloví Listera "Dave". Z Listerovy mysli by nikdy nemohla získat informaci, že skutečný Kryton takhle Listera oslovuje.


vysvětlení:
Schopnosti Psirén nejsou úplně dokonalé a zřejmě mají potíže s rozeznáním skutečné myšlenky a podvědomí. Lister si mohl podvědomě přát, aby mu Kryton přestal říkat "pane".

- Když hraje Psiréna v Listerově podobě na kytaru, je brilantní, protože si přečetla Listerovu mysl, kde se považuje za kytarového génia. Účelem zkoušky je ale přesvědčit ostatní o tom, že je Lister. Neměla by tedy Psiréna číst mysl ostatních?


vysvětlení:
Platí to, co v předchozím případě. Schopnosti Psirén nejsou dokonalé.

- Je zřejmé, že než Lister zalehl do stáze, trpěl představou, že hraje jako Hendrixův duch. Ovšem v "Trosečnících" ve třetí sérii sám Lister říká Rimmerovi ohledně svého kytarového nadání: "Já vím, že nejsem žádnej virtuóz."


vysvětlení:
Lister byl v "Trosečnících" na dně. Mrznul a byl nucen jíst psí jídlo a instantní nudle, pouze ve společnosti Rimmera. Poté, co se z toho vykřesal, vrátil se do svého normálního, šalebného stavu.

- Krytonův mozek není zcela syntetický. V "DNA" sám říká, že je částečně organický.


vysvětlení:
Kryton se snaží obelhat Psirénu.

- Kde byla Krytonova "samoopravovací jednotka", když se před třetí sérií rozbil na kusy a Lister ho musel opravovat?


vysvětlení:
Možná právě samoopravovací jednotka vysvětluje, jak byl Lister, nekvalifikovaný mechanik, kterému by se nadalo svěřit ani otevření plechovky sardinek bez víčka, schopen opravit robota.


Technické prohřešky:

- Lister má při prohlížení svých věcí v ruce fotku Kochanské a vzápětí tlustou knihu. (To je způsobeno sestřiháním původní verze. Ta kniha je Aristotelova "Metafyzika".)

- když Rimmer omdlí, zní to jako pád hmotného těla na zem a ne jako upadnutí malého holosrdce.

- když Kosmik narazí do obřího ohnivého meteoritu a řítí se na asteroid, nápis na něm je zřetelně pozpátku.

- á propos, kam se vlastně poděla ta jablka, která Listerové chytli při zkoušce?


Epizoda 32. - LEGIE

- Legie vyoperuje Listerovi slepé střevo. Když dal Lister v epizodě "Díky za tu vzpomínku" Rimmerovi osm měsíců své paměti, Rimmer měl dojem, že přišel o své slepé střevo dvakrát. (z čehož vyplývá, že jedno muselo být Listera) Jak se tedy objevilo toto slepé střevo v Listerovi?


vysvětlení:
Existují tři potenciální epizody, kdy k tomu mohlo dojít:

1. "DNA", kdy Lister byl přeměněn modifikátorem na slepici a křečka a potom znovu v člověka.

2. "Pozpátku", kdy Lister prošel časovou dírou a přistál v realitě, kde šlo vše pozpátku.

3. "Fotostroj času", kdy se Listerova minulost dvakrát změnila díky jeho a Rimmerovým zásahům do časové linie.

- Rimmer se vychloubá, že byl ve všech předcházejících životech válečníkem. Sám ale Listerovi přiznal, že v jedné své inkarnaci byl eunuchem u Alexandra Velikého.


vysvětlení:
Rimmer zjevně posuzuje svoje účinkování u slavného vojevůdce jako účast v jeho armádě, takže i v tomto případě se považuje za válečníka.

- Rimmerova informace, že na svých cestách potkali 31 osob (32 s Legií) je trochu podezřelá. Jenom v "Pozpátku" jich určitě potkali najednou mnohem víc.


vysvětlení:
Rimmer v originále používá termín "individuals", což může být překládáno jako "osoby" nebo "individua" (myšleno jako podivné tvory). Rimmer ne všechny osoby, se kterými se setkali, považuje za individua a jeho informace může tedy být pravdivá.

- Přestože Legie jasně dokázal, že mu krutost k jeho hostům nedělá žádné problémy, klidně přihlíží, jak Kryton uvádí ostatní do bezvědomí a zároveň tím pracuje na jeho likvidaci.


vysvětlení:
To, že posádka nechala Krytona, aby je omráčil, dokazuje, že opravdu silně toužili opustit tuto stanici. (jakkoliv se to zdá zvláštní). Jejich touha se samozřejmě přenesla i na Legii.

- V souvislosti s osobami, které potkali na svých cestách, je podivné, že si Rimmer pamatuje Inkvizitora: "...nebo nás všechny vymazat z historie." Když se Inkvizitor sám z historie vymazal a časoprostorové kontinuum se vyrovnalo, Inkvizitor nikdy neexistoval a posádka by si ho vůbec neměla pamatovat.


vysvětlení:
Nemusí to vůbec být Inkvizitor, o kom je tu řeč. Lister & spol. mají sklony zaplétat se do malérů a Rimmer svou poznámkou může mínit prostě jen někoho, kdo je chtěl zabít.


Technické prohřešky:

- Lister odříkává s Kocourem jeho hlášku "Celý panel je pohřbený, jako kalhoty do zvonu s kapsami na kolenou."

- když se Legie bodne do levé ruky skalpelem, všechny bolí levá ruka, kromě Listera, který třese pravou.

- když si Rimmer vypnul holosrdce, kde to holosrdce je? Veškeré stopy po něm zmizely.

- Legie přivádí posádku do jídelny, kde jsou už mimosianské hůlky a sklenice s vínem. Ale kdy je Legie vlastně stihl připravit, když se zhmotnil teprve s příchodem posádky?

- mimosianské telekinetické víno je opravdu zvláštní nápoj: *skleničky, jak tvrdí Kryton, jsou na stole napevno, ale následující den po nich není ani stopa.

- když pije Kryton ze své sklenice, ta najednou obsahuje viditelně více tekutiny než před pár sekundami.

- ačkoliv dostane Lister pořádnou spršku do obličeje, ve sklenici je stále stejné množství vína.


Epizoda 33. - PISTOLNÍCI Z APOKALYPSY

- Jak dlouho hrál vlastně Lister hru, co mu "sloužila k sexuálnímu uspokojení"? Kryton říká, že je na přístroji celý měsíc a Rimmer ho zase obviňuje, že oddělal tříselnou přípojku za tři týdny. Obojí ale odporuje Listerově informací, že přišli "minulý čtvrtek" o únikový modul.


vysvětlení:
Lister nebyl na přístroji připojen nepřetržitě, pouze ve volných chvílích (ačkoliv i těch má až příliš).

- V souvislosti s Listerovým sdělením o uniklém modulu, je zajímavé, jak mohl vyžahnout pár piv, když "minulý čtvrtek" spadá do období, které posádka prospala a kdy replikanti vylepšovali Kosmika.


vysvětlení:
Lister si neuvědomil, že už uběhly od zmíněného incidentu víc jak tři týdny. "Minulým čtvrtkem" je myšlen čtvrtek, než posádka narazila na loď replikantů.

- Kosmik letí na tichý chod, aby se vyhnul replikantům. Když se ale replikanti objeví, zapne posádka proud, Kosmika zviditelní a zničí jakékoliv naděje na utajení.


vysvětlení:
Ve stresových situacích lidé (a jim podobní tvorové) dělají zoufalé věci.

- Kocour ukazuje Listerovi Krytonovy revolvery a tvrdí, že tam není prostor pro patrony. Ten je ale na revolverech jasně viditelný a také Kryton s nábojnicí před soubojem zkusmo otočí.


vysvětlení:
Ulice Lareda je alegorická hra. Revolvery mohou vyhlížet jako zcela normální zbraně, ale Kocour si mohl všimnout něčeho, co není na první pohled viditelné, ale co znemožňuje normální použití revolverů.

- Kam se podělo veškeré osazenstvo saloonu, když se tam Kryton láduje syrovou kávou a připravuje na souboj s pistolníky?


vysvětlení:
To by mě taky zajímalo.


Technické prohřešky:

- když je Rimmer replikantem střelen a zmizí, stejně jako v minulém díle s ním zmizí i holosrdce.

- Listerovi opět cuká pusa u Kocourových hlášek. "...těm prolhanejm animákům." "Proč ne?"

- když Kocour sestřelí kulky ve vzduchu, náboje nejsou vůbec deformované.

- láhev, kterou si Kryton vezme ze stolu, než se postaví pistolníkům:

*těsně předtím, než jí Kryton vezme, je zašpuntovaná, ale Kryton už jí bere otevřenou.

*původně je v ní tmavší tekutina než když jí má Kryton v ruce.

*když Smrt střílí na Krytona, láhev se rozbije. Kryton drží hrdlo rozbité láhve a tancuje. Kryton nadále poskakuje, ale nic z láhve v ruce už nemá. Když pistolníci odjíždějí, svírá Kryton hrdlo láhve znovu v pravé ruce. Pistolníci zmizí a Kryton volnou pravou rukou strhává svou šerifskou hvězdu a odhazuje jí do prachu. KONEC ZÁZRAČNÉ LÁHVE.


Epizoda 34. - EMOCUC - POLYMORF II

- Kde se Kryton naučil mluvit gelfsky? S největší pravděpodobností tato znalost nebyla součástí jeho naprogramování jako služebního robota.


vysvětlení:
Kryton mohl získat znalost gelfštiny z databáze na některé z náhodně nalezených lodí a nahrát si jí do vlastního softwaru.

- V záznamech Jupiterské důlní společnosti je uváděno datum Listerova narození 14. října 2155, což je znamení Vah a ne Berana, jak Lister tvrdí.


vysvětlení:
Lister se snaží všemožně vykroutit ze svatby.

V roce 2174 byl zvěrokruh přeorganizován a znamení se změnila. Lister se mohl stát Beranem.

- Proč vlastně Rimmer naléhá na Listera, aby "...potlačil své pudy a dal přednost kamarádům."? Když vynecháme Listera, který by po svatbě musel zůstat u Gelfů, generátor kyslíku by byl užitečný jen pro Kocoura, protože Kryton ani Rimmer kyslík nepotřebují.


vysvětlení:
Rimmerovi nešlo o generátor kyslíku (a už vůbec ne o Kocourovo blaho), ale o to, aby Listera vehnal do svatby s dvojníkem Yettiho.

- Dwane Rimmera informuje, že právě spláchl jejich jedinou zbraň, ale Kryton má později další pistoli.


vysvětlení:
Dwane mínil pouze sebe a Rimmera.

Co užitečného se můžete dozvědět od Dwana?

- Odkud Dwane získal oblečení, které si oblékl na "skautský výlet"? Listerovo evidentně není a Kocour by si něčím takovým šatník rozhodně nezaneřádil.


vysvětlení:
"Ale my žádný lodě nerabujeme! Nabouráme se tam a štípneme, co se hodí." - Na Kosmiku se pravděpodobně povaluje spousta věcí, získaných z těchto vraků.

- Když emocuc změnil Kocoura v Dwanea a Rimmera v Esa, jak mohl změnit jejich fyzický vzhled?


vysvětlení:
Tento emocuc nemusí být zcela totožný s polymorfem ze třetí série. Je možné, že dokáže zároveň s vysáním emoce změnit strukturu DNA své oběti. Co se týče Rimmera, mohlo poté, co přišel o své negativní emoce, dojít ke změně v nastavení holosrdce.

- Proč si Kryton i Eso mysleli, že by výbuch granátu mohl zničit Esův světelný zdroj, když Legie prohlásil, že Rimmer jako hologram na tvrdé světlo nemůže být poškozen?


vysvětlení:
Pravděpodobně to má co dělat se samotným emocucem. Přestože Rimmerovo tvrdé světlo je "tužší než skopové
vindaloo", emocuc z něj hravě vysál emoce.


Technické prohřešky:

- když Kryton odchází s Listerem montovat generátor, u jeho mikrofonu leží podlouhlý předmět. Když do kokpitu přiletí vlaštovka, předmět je pryč.

- když Kocoura napadne plechovka fazolí, neleží pod kredencí na lince poklička. Když se
Dwane zvedá z podlahy, poklička už tam je.

- posádka se hýbe i po zasažení dulliniem (evidentní je to hlavně u Krytona).


Epizoda 35. - RIMMEROSVĚT

- Kryton se ptá Rimmera, zdá má nějaké příbuzné. Jelikož je Rimmer po smrti už víc než tři miliony let, je to od nejchytřejšího člena posádky z Kosmika pěkně hloupá otázka.


vysvětlení:
Kryton se neobratně snaží připravit Rimmera na špatnou zprávu o jeho zdravotním stavu.

- Když Rimmerův hologram obsahuje defekt, jak je možné, že na něj Legie nepřišel při manipulaci s holosrdcem a neopravil ho?


vysvětlení:
Legie byl geniální díky své předchozí inkarnaci, kdy byl složen z géniů. V době, kdy "operoval" Rimmera ho tvořila posádka Kosmiku a Legie se stal náchylný k chybám.

- Rimmer říká: "Kdybych chtěl žít ve stavu věčných muk já, tak nechám Listera hrát na kytaru." Listerovu kytaru zničil Kocour v předcházející epizodě.


vysvětlení:
Rimmer mluví jen teoreticky.

Lister neměl jen jednu kytaru, ale několik dalších, které mohl najít při brakování kosmických vraků. To by zčásti vysvětlovalo, proč Listerova kytara každou chvíli vypadá jinak.

Na Kosmiku našli kouzelné lepidlo.

- Pokud Rimmerův hologram obsahuje nějakou DNA, proč se v epizodě DNA namáhali Kocour a Rimmer s hledáním Rimmerova lupu pro modifikátor DNA?


vysvětlení:
Kocour ani Rimmer o existenci DNA v hologramu nevěděli.

Rimmerův hologram obsahuje DNA až po zásahu Legie.

Ale stejně, může vůbec hologram, tvořený světlem (ať už tvrdým nebo měkkým) obsahovat DNA?

Nejedná se o DNA jako spíš o algoritmus genetické informace, uložený v holosrdci. Veškeré ostatní věci kolem klonování obstaraly propriety z modulu.

- Když Rimmer líbá svou konkubínu, je jasně vidět, že konkubína je žena.


vysvětlení:
Jedná se o hybrida s Rimmerovou tváří a ženským tělem. Brrr.


Technické prohřešky:

- Lister (kdo jiný?) zase němě papouškuje Kocourovy (koho jiného?) repliky: "Stoprocentně úspěšný výlet." a "Všichni hezky do fronty k zaměřovači."

- možnost, aby měl Kocour v jednom minulém, přítomném i budoucím okamžiku na sobě stále stejný oblek, (nehledě na to, že ho měl i při prvním setkání s replikanty) odhaduji asi na 270725:1.

- opravdu bych ráda věděla, kde měl Kryton zašitý teleportér, když posádka přistála v Rimmerosvětě. Až do doby, než se dostali do basy, Kryton držel v ruce psychoscan. Když se pak transportovali z Rimmerosvěta, psychoscan už Kryton neměl.


Epizoda 36. - MIMO REALITU

- Rimmer nabízí Krytonovi a Kocourovi, že je napíše do závěti, když ho nechají sdělit Listerovi, že je android. Rimmer je ale už dávno mrtvý.


vysvětlení:
Rimmer jako člověk je mrtvý, ale jak Kryton řekl v předchozím díle, i hologram může zemřít. Možná má Rimmer závěť pro případ své holografické smrti.

Rimmer jen vtipkuje a snaží se ostatní přesvědčit, aby ho vybrali jako oznamovatele špatných zpráv.

- Vzhledem k počtu pobytů Listera na ošetřovně v minulosti (např. zlomená noha, vesmírné příušnice, zranění po havárii Kosmika), by Krytonovi mohlo být naprosto jasné, že kdyby Lister byl android, už by ho dávno odhalil.


vysvětlení:
Kryton je z objevu v šoku a nepřemýšlí jasně.

- Rimmer strávil 600 let v Rimmerosvětě a přesto vypadal stále stejně. Rimmer z budoucnosti patnáct let vzdálené zestárl a ztloustl. Současný Rimmer se správně ohrazuje: "Nemohl jsem se změnit, jsem hologram!"


vysvětlení:
Jde o chorobu. Rimmer v sobě mohl mít nějaké pozůstatky holoviru, kterým se nakazil v "Karanténě" nebo jeho algoritmus obsahoval nějaký defekt. Oba tyto nedostatky se začaly projevovat až později.

Vzhledem ke sklonům budoucí posádky přátelit se s tou nejhorší sebrankou historie, se možná seznámili s Jozifem Stalinem a tento muž tak Rimmera upoutal, že se rozhodl vypadat jako on.

- Kryton varuje, že lidský mozek neunese poznání své budoucnosti. V "Ozvěnách budoucnosti" se objevil starý Lister, který svému mladšímu já vyžvanil jeho budoucnost a přesto to na Listerovi nezpůsobilo žádný nervový otřes.


vysvětlení:
Kryton v té době ještě pečoval o tři kostry na Nově 5, takže o celé události nic neví. Ale může mít pravdu. Lister není úplně normální člověk.

- Pokud 171 let starý Lister mohl prozradit mladému Listerovi jeho budoucnost, jak je možné, že z Listera po 15 letech je mozek v láhvi?


vysvětlení:
Lister mohl být nějak schopen získat nové tělo.

Posádka nebyla zas tak daleko od místa, kde našli stroj času, chránění bublinami nereálna. Mohli narazit na zbloudilou bublinu a celé setkání s budoucí posádkou byla vlastně fikce.

- Jaký smysl mělo zničení stroje času Rimmerem? V následujícím okamžiku byl Kosmik stejně rozmetán na kusy, takže stroj času by byl stejně zničený.


vysvětlení:
Rimmera nějak (neumím si představit jak) napadlo, že když stroj času zničí, i přes jejich smrt to vyřídí budoucí posádku. Stroj času může být tak mimořádně odolný, že vydrží zkázu celého plavidla a k jeho destrukci je potřeba přímý zásah.


Technické prohřešky:

- láhev s Listerovým mozkem stojí na stole výrazně blíž k budoucímu Rimmerovi, když Kryton nalévá víno. V následujícím záběru jí má před sebou budoucí Kryton.

Dodatek: Původně tato epizoda měla závěr, při kterém celá současná posádka seděla u stolu a Lister, Kryton a Kocour děkovali Rimmerovi, že zachránil den. Tvůrci pak konec změnili, protože usoudili, že když Rimmer zničil stroj času, byl už poslední na živu a ostatní by o jeho hrdinství tedy vůbec neměli vědět.