Červený trpaslík - kultovní seriál britské BBC


Červený trpaslík
-

Epizody
-

Scénáře
-

Posádka
-

Herci
-

Dabing
-

Ze zákulisí
-

Hnidopich
-

Náboženství
-

Vesmír
-

Direktivy
-

Havárky
-

Nadávky
-

Postřehy
-

Texty
-

Hudba
-

Mobil
-

Kostýmy
-

Dodatky
-

Sex
-

Kuchařka
-

Filmotéka
-

Slovník
-

Kalendář
-

Obrázky
-

Film
-

Quiz
-

Fantazie
-

NSFAQ
-

Vzkazy
-

Srazy
-

Download
-

Merchandising
-

Kontakty
-

Diskuse
-

Facebook


Dnes je
02.04.2026


Série


I. série


II. série


III. série


IV. série


V. série


VI. série


VII. série


VIII. série


Naše tipy


Přidejte si nás do položky Oblíbené.


Relaxační folie


Informace


Vzkazy


14864


NSFAQ


1354


Quiz


6


Facebook


Sponzoring


Hnidopich


"37. Pekelně ostrý výlet"


Stroj času, který posádka v minulé epizodě "36. Mimo realitu" našla na Gemini 12, měl původně podobu bedny, kterou bylo možné připevnit ke konstrukci lodi, jež pak mohla cestovat časem, nikoli prostorem. V následující epizodě "37. Pekelně ostrý výlet" je stroj času přenosný v ruce a dokáže přenášet lidi nejen časem, ale i na místo určení. Proč se tedy posádka nevrátila na Zemi, kam tak dlouho chtěli?

Na začátku epizody bylo vysvětleno, že člověk z budoucnosti nemůže
zabít sebe v minulosti, protože když zemře, nedožije se budoucnosti, z
níž by se vrátil a sám sebe zabil. Díky tomuto paradoxu přežila posádka
Trpaslíka. Jak se to tedy J. F. Kennedymu mohlo podařit?


"39. Uroboros"

Z Listerova rozhovoru s Kochanskou mezi skříňkami vyplývá, že se milovali, když spolu chodili. Ale v epizodě "3. Rovnováha sil" Lister tvrdil, že spolu nikdy nespali. Dokonce spolu ani nechodili. Za celý svůj život s ní prohodil pouze 173 slov.


"41. Stesk"

Když se Listerovi stýská po Rimmerovi, vzpomíná, jak spolu na Trpaslíku hráli hru se skříňkami. Otvírali skříňky těch, co zemřeli, a každý si mohl nechat to, co našel. V jeho vzpomínce je ale Rimmer v modrém, což znamená, že je z tvrdého světla. Rimmer získal tělo z tvrdého světla od Legie v epizodě "32. Legie". Jenže to už ztratili Trpaslíka a doteď ho nenašli. Rimmer nikdy s tělem z tvrdého světla na Trpaslíku nebyl.


"43. Epidém"

Kocour si stěžuje na to, že nedostal žádné vzdělání, a že když byl malý, musel se učit sám, protože nikdo jiný nebyl po ruce. Ale není to pravda. V epizodě "1. Konec" říká, že si pamatuje ze školy na kočičí náboženství. V epizodě "11. Queeg" říká, že je ve škole učili, že kočky nikdy nepracujou.


"44. Nanarchie"

Ztráta Trpaslíka byla vysvětlena tak, že Krytona opustili jeho opravovací robůtci a zmocnili se lodi, kterou zmenšili, aby ji mohli pohodlně obývat a zkoumat makrosvět Listerova koše na špinavé prádlo. Kryton tvrdil, že nanoboti mu naposledy něco opravili na Esperantu, kde byli v epizodě "30. Návrat do reality", ale jak se tedy dokázal Kryton opravit do své původní podoby poté, co byl v epizodě "31. Psirény" slisován Psirénou v lisu na odpadky do podoby krychle, když jeho opravovací nanoboti už dávno někde trajdali se zmenšeným Trpaslíkem?