Červený trpaslík - kultovní seriál britské BBC


Červený trpaslík
-

Epizody
-

Scénáře
-

Posádka
-

Herci
-

Dabing
-

Ze zákulisí
-

Hnidopich
-

Náboženství
-

Vesmír
-

Direktivy
-

Havárky
-

Nadávky
-

Postřehy
-

Texty
-

Hudba
-

Mobil
-

Kostýmy
-

Dodatky
-

Sex
-

Kuchařka
-

Filmotéka
-

Slovník
-

Kalendář
-

Obrázky
-

Film
-

Quiz
-

Fantazie
-

NSFAQ
-

Vzkazy
-

Srazy
-

Download
-

Merchandising
-

Kontakty
-

Diskuse
-

Facebook


Dnes je
02.04.2026


Série


I. série


II. série


III. série


IV. série


V. série


VI. série


VII. série


VIII. série


Naše tipy


Přidejte si nás do položky Oblíbené.


Relaxační folie


Informace


Vzkazy


14864


NSFAQ


1354


Quiz


6


Facebook


Sponzoring


Hnidopich


Epizoda 45. - ZPÁTKY V ČERVENÉM I

- Jak je možné, že je v Listerově a Rimmerově kajutě kytara? Tu si přece vzal Lister do Kosmiku a jí nanoboti nemohli vzkřísit (neměli by na ní materiál).


vysvětlení:
Nanoboti nepotřebují přesně ten materiál, ze kterého je předmět vytvořen, Prostě zpřehází atomy a tak se kytara mohla vytvořit klidně i z hvězdného prachu.


- Po rozhovoru s Holym Lister říká, že půjde na dva roky do basy, ale Holy mu jen řekl, že půjde na pár let do basy. V dalších dílech víme, že se Listerův odhad přesně potvrdil. Před rozhovorem s Holym ale nevěděl ani to, že mu hrozí vězení.


Technické prohřešky:

- Když Thornton odvádí Listera, má v ruce nejdřív samopal, ale když doběhne do Listerovi kajuty, má v ruce náramek, který pak nasadí Listerovi.


Epizoda 46. - ZPÁTKY V ČERVENÉM II

Technické prohřešky:

- Když je Kryton vyšetřován a při měření tlaku se mu nafukuje pravá ruka, je vidět, že má tuto ruku výrazně delší.


Epizoda 47. - ZPÁTKY V ČERVENÉM III

- Vězení má být na 13. patře, jak je ale možné, že o něm posádka nevěděla, když si musela alespoň všimnout, že zrovna do 13. se nesmí (že tlačítko pro jedno patro ve výtahu chybí, což je velmi dobře vidět na konci tohoto dílu).


vysvětlení:
Pro potřeby posádky byly vyčleněny jiné výtahy, které ve 13. patře nestaví, takže si posádka ničeho nemusela všimnout (tento výtah je určen pouze pro důstojníky).

- Výtah, ve kterém jsou odsouzení strážemi odváženi do vězení, má čísla pater od 1 maximálně do 20, kam se tedy podělo zbylých 1980 podlaží?


vysvětlení:
Zbylá podlaží jsou nákladový prostor a pro posádku tedy nejsou přístupné, běžnými výtahy se tam není možné dostat.

- V závěrečné scéně ve vězení Lister polije Rimmerovi uniformu virem sexuální přitažlivosti a ostatní spoluvězni se o něj ihned začnou "zajímat". Přes kůži ale viry nepůsobí, protože při útěku si Lister otřel prsty o zátky na zkumavkách s virem a Kochanská se na něj vrhla, teprve když si dal prsty do pusy.


vysvětlení:
Když byl Lister v umělé realitě, posádka Trpaslíka o virech věděla ještě málo a proto nebyla simulace dokonalá. Vir v umělé realitě tedy působí jinak než ve skutečnosti.


Epizoda 48. - KASSANDRA

- Kassandra sice předpoví, že přežije jen Kryton, Lister, Kochanská a Kocour a v případě Listera lhala, ale Smrťák se na Trpaslíka vrátí zdráv.


vysvětlení:
Rimmer to osvětluje již dříve, když přijde na to, že Kassandra vidí jen obrazy budoucnosti a to, že vidí Smrťáka ležet na zemi s rozbitou hlavou jí postačilo jako výmluvný důkaz úmrtí.

- Kassandra sice předpoví, že Lister řekne: "Ale jak to funguje, budoucnost se ještě nestala." Lister ale ve skutečnosti řekne: "Ale jak to funguje, budoucnost ještě nenastala."


vysvětlení:
Zřejmě menší chybička v dabingu.


Technické prohřešky:

- Když Lister popíjí spolu s ostatními kávu, v detailu na něj má termosku u levé ruky, kdežto na záběru z dálky ji má u pravé.

- Když se Lister v cele snaží přijít na to, co je podle tenistek nejdůležitější, má u své pravé ruky odloženou helmu, ale pak se helma záhadně vytratí a znovu se objeví.


Epizoda 49. - TELEVIZE KRYTON

Technické prohřešky:

- Listerovi je do cely přinesena jeho kytara, kterou měli najít v Kosmiku Listerovi kamarádi. Ta se ale zcela liší od té, co je v Listerově kajutě v epizodě Zpátky v červeném (ta kytara, která by tam neměla být), protože je to kytara elektrická. Pokud nanoboti Trpaslíka sestrojili přesně, pak by tato kytara měla být identická.

- Při promítání Noci v dámských sprchách má muž, který sedí napravo od Smrťáka, oblečenou uniformu Kanárků. Když ale dojde na placení do kbelíků, má na sobě obyčejnou vězeňskou.


Epizoda 50. - PETE I

- Ihned poté Baxter zmlátí Kocoura za to, že mu rozlil polévku, ale evidentně žádnou nemá.


vysvětlení:
Baxter hledal jen záminku, aby mohl vzít Kocourovi jeho porci a tak si vylitou polévku vymyslel.


Technické prohřešky:

- Když Rimmer a Lister loupají brambory a virus začíná působit, sáhne Rimmer před sebe zhruba v úrovni jeho loktů a vytáhne oloupanou bramboru. Jak je ale vidět z předchozího záběru, hora brambor mu sahá sotva po kolena.

- Když se jednotka kanárků, která našla časovač, "zapíná a vypíná" v čase, je vidět, že mezi prvním a druhým aktivováním jednotky se její člen úplně vpravo pohne, i když je zrovna vypnutý.

- Při výdeji jídla v jídelně si na prvním záběru bere jídlo žena, která ovšem na dalším záběru stojí ve frontě za Kochanskou.

- Když je celá posádka "vypnutá" a Rimmer a Lister procházejí kolem pingpongového stolu, je jasně vidět, že se hráč stojící zády ke kameře kývá.


Epizoda 51. - PETE II

Technické prohřešky:

- Když kocour spouští ve skladišti krávu do misky s kari, je miska po okraj plná, když je ale kráva vhozena dovnitř, je hladina na stejné úrovni.

- Když jsou Rimmer a Lister na koberečku u kapitána, tak do té doby, než se kapitán dostane k tomu, jak to schytala jednotka, co byla ve směru říhnutí, nemá Lister svoje dredy vidět, ale potom je má přehozené přes rameno a vidět jsou celé. Také jeho pokožka se zdá o dost tmavší. Poté, co se kapitán dostane ke zvracení, je vše zase v normálu.

- Když kapitán dokončí svůj monolog a Lister mu časovačem přehrává jeho: "Takže za deset minut," kapitán se potom před podíváním na hodinky opomene významně nadechovat, jako to udělal poprvé.

- Když Krytonovi uteče Archie, odpadkový koš, když vyjíždí z cely, se nadzvedne a jsou pod ním vidět kolečka a ne Archie.

- Kapitán má, když jsou u něj Lister a Rimmer podruhé, bouli jinde než poprvé.

- Když Rimmera a Listera dohoní v čase rány pěstí, špulí Lister na kapitána pusu, ale poté, co na něj Smrťák a Baxter použili časovač, Listerovi tváře nikdo nemačkal. Další údery také pranic neodpovídají místům, kam byl dřív Lister bit.

- Lister a Rimmer jsou zřejmě rychlíci, neboť si stihli odskočit ke kapitánovi a na ošetřovnu (mají na obličeji náplasti) a přitom jsou Baxter se Smrťákem ještě na misi. Je vcelku divné, že se po nich za tu dobu nikdo nesháněl.

- Když je Ptačí muž vyvolán pomocí časovače zpět, stěžuje si, že ho Pete sežral, ale to si přeci nemůže pamatovat, když byl nahrán z času před sežráním.


Epizoda 52. - JENOM SYMPAŤÁCI

Technické prohřešky:

- Z nějakého důvodu Rimmer, když se snaží umlčet automat, cpe mu papír do mikrofon, ne do reproduktoru (soudě podle nápisu SPEAK HERE nad otvorem).

- Když leží Rimmer v zrcadlovém vesmíru a obdivuje, jak je všechno naopak (tedy že jeho, ehmm, však víte, dosáhlo nadlidských rozměrů), tak má na sobě kalhoty, čili by toho moc neviděl.