Červený trpaslík - kultovní seriál britské BBC


Červený trpaslík
-

Epizody
-

Scénáře
-

Posádka
-

Herci
-

Dabing
-

Ze zákulisí
-

Hnidopich
-

Náboženství
-

Vesmír
-

Direktivy
-

Havárky
-

Nadávky
-

Postřehy
-

Texty
-

Hudba
-

Mobil
-

Kostýmy
-

Dodatky
-

Sex
-

Kuchařka
-

Filmotéka
-

Slovník
-

Kalendář
-

Obrázky
-

Film
-

Quiz
-

Fantazie
-

NSFAQ
-

Vzkazy
-

Srazy
-

Download
-

Merchandising
-

Kontakty
-

Diskuse
-

Facebook


Dnes je
02.04.2026


Naše tipy


Přidejte si nás do položky Oblíbené.


Relaxační folie


Informace


Vzkazy


14864


NSFAQ


1354


Quiz


6


Facebook


Sponzoring


Víte, že...?


LISTER:


- Lister přišel o panictví
ve dvanácti letech? Bylo to na devátý jamce na golfovým hřišti. Když si
Michelle Fisherová sundala šaty a stála před ním úplně nahá, byl tak
vzrušenej, že při tom upustil skateboard.
(14. Trosečníci)
-
Listerova kytara má jen pět strun a z toho tři jsou G


?


(14.
Trosečníci)
- Když Listerovi umřel otec, bylo mu šest let?
Dostal od každého kupu dárků jako o vánocích. Přál si aby se to stalo
ještě pár lidem aby si doplnil celý lego. Babička mu řekla, že otec je teď
sťastný a že šel tam, co jeho zlatá rybka. Tak si myslel, že ho spláchli
do záchoda. Myslel, že je hned za tou ohnutou rourou. Posílal mu tam
časopisy, aby si měl co číst. Pak ho poslali k dětskýmu psychiatrovi,
protože ho našli, jak s hlavou v míse čte fotbalový výsledky.
(Lepší
než život)
- Lister byl na umělecký škole? Stačilo mu složit
opravné přijímací zkoušky, napsat odvolání a chňapli po něm. Byl na ní 97
minut. Stačil mu jeden pohled na rozvrh a byl konec. Měli přednášky už od
půl jedné. To ještě cejtíš chuť zubní pasty....
(Kryton)
-
Listerův nejoblíbenější předmět byl Zeměpis? (Nýdnol, Bulharsko, rostlinná
výroba, nerostné bohatství a blízko Bosny. Lim je bulharsky kilák.)

(13. Pozpátku)
- V Listerově šuplíku na čisté trenýrky
zemřel na sešlost věkem POLYMORF?
(15. Polymorf)

- A víte,
že Lister má na zadku vytetovaný srdce protknutý šípem, ze kterýho kape
kari omáčka, a s nápisem "I love vindaloo"? Může za to Peterson, kterej
Listera namazal, takže nevěděl, co dělá.
(Psirény, ale pouze kompletní
scénář, v naší televizi byla tahle informace vynechaná.)
-
Listerova první kapela se jmenovala Degen a spol., hráli v hadrech,
kterejm se říkalo Mistr staniol a jejich prvním opravdu velkým hitem byl
singl "OHM".
(17. Fotostroj času)
- Lister pomáhá Krytonovi
s praním tak, že když jsou jeho spodky špinavé, otočí je naruby a nosí
další tři neděle?
(31. Psirény)
- Lister poté, co se
vysmrká, musí otevřít kapesník a prohlédnout si obsah? Co čeká, že tam
najde? Snad Gaugainovy Tahiťanky ? Obličej Madonny ? Neobjevený
Shakespearův sonet ?
(25. Karanténa)
- Lister má
klaustrofobii? V sedmnácti dělal v supermarketu, uklízel vozíky. Po pár
měsících se zabouchnul do jedné pokladní. Dvaadvacítka s očima, co tě
přímo zvou na masný pult. Držela tak zvláštně snímač kódu, že z toho furt
s vozíkama boural. O svačinách se scházeli ve skladu. Byla vdaná za
jednoho plešouna, co pracoval u ryb. Byl o deset let starší. Víc než ona
ho zajímal dramaťák, který vedl. Jednou měli Lister a ona odpolední a šli
do skladu. Začli se milovat na bedně s chřestem. Za pár minut, zrovna v
nejlepším (bylo mu sedmnáct), vyjekla, že starej je u dveří a Lister to
zalomil do dřevěné bedny. Manžel začal s výslechem, co že dělá na bedně
plne chřestu a vůbec nic na sobě nemá. Řekla mu, že se opalovala pod
žárovkou, ale to ji nesežral. Zavřel Listera v bedně a ječel, že ho hodí
do kanálu. Odvezl ho tam a pak začal ječet Lister. Prosil ho, ať ho pustí.
Sliboval mu hory doly, že už se s ní v životě nesejde. Muž se nakonec
smiloval. Otevřel tu bednu. Lister vylezl ven nahý jak žlůva na jeviště
amatérského představení "Jak je důležité míti Filipa".
(40. Zkouška
kanálem)
- Lister prováděl za mlada nedovolenou sklizeň? Jako
kluk v Liverpoolu chodíval sklízet. S partou občas sklizeli i
auta.
- Lister si vzal z hotelu postel? Spustil ji klukům na
kladce. Pronajal si byt a nebyl zařízený...
- Listerův kalendářní
věk je 25 let, ale biologický 47 let?
(25. Hololoď)
- Lister
žádal nejméně 500x o pracovní neschopnost z důvodu průjmu?
(4. Čekání
na Boha)

- Lister vyměnil Rimmerovi zubní pastu za
antikoncepční gel?
(6. Já na druhou)
- Lister zapsal Rimmera
na seznam čekatelů na experimentální operaci hemeroidů?
(6. Já na
druhou)
- Lister nikdy nečetl knihu?
(2. Ozvěny
budoucnosti)
- Listera jednou vylili ze školy, protože jeho
babička, která ho vychovala, praštila ředitele když Lister propadl z
francouzštiny?
(2. Ozvěny budoucnosti)
- Lister v paralelním
vesmíru otěhotněl s Listerovou a porodil dvojčata?
(12. Paralelní
vesmír - 13. Pozpátku)
- Lister už není nejmladší? Ani jeho
spermie. Za chvilku budou potřebovat turbopohon, aby se vyšplhaly
vejcovody?
(49. Televize Kryton)


RIMMER:


- Rimmerovi rodiče byli
Vířiví adventisté sedmého dne? Věřili, že musí každou neděli vířit. Vířili
cestou na mši, vířili při kázání a vířili cestou domů. Věřili všemu, co
stálo v bibli. Adam a Eva a jablko, věřili každému slovu. Bohužel byla v
jejich verzi tisková chyba. Všechno bylo založeno na první epištole
Korintských: Vír, Naděje a Láska. Největší z té trojice je Vír a tak to
dělali každý sedmý den.
(18. Posledni den)
- Rimmer byl v
minulém životě eunuchem na dvoře Alexandra Velikého?
- Rimmer
strávil jedno dopoledne jako služba na lince důvěry? Volalo mu pět lidí a
všichni spáchali sebevraždu. A to si jeden chudák spletl číslo. Volal si o
výsledku kriketu. Byly toho plné noviny. Říkali tomu "Den
Lumíků".
- Rimmerovo druhé jméno je Jidáš, ale říká si
Jonatán?
- Rimmer podepisuje úřední dopisy "A. J. Rimmer, BPD", což
znamená "Bronzový diplom za plavání"?
- Rimmer považuje za klasiku
Mozarta, Mendelssohna a Mötörhead?
(Rovnováha sil)
- Rimmer
dokázal nejíst 3 miliony let a dva roky?
- Rimmer má svou sbírku
telegrafních sloupů z 20. století.
- Rimmer nade vše rád poslouchá
recitály na Hammondovy varhany.
- Rimmer byl obviněn za vraždu
druhého stupně, protože jeho vědomá nedbalost při opravě tepelného štítu
způsobila smrt celé posádky kosmické lodi Jupiterské důlní společnosti
Červeného Trpaslika? 1167 bodů obžaloby. Každý bod představuje dle
zákoníku 8 let donucovacích prací. Vzhledem k jeho holografickému stavu
nastoupil k nepřetržitému trestu odnětí svobody, jenž činil 9 328 let.
Diky Krytonově obhajobě byl však zproštěn viny.
(21.
Spravedlnost)
- Rimmer skládal a propadl u důstojnických
astronavigačnich zkoušek nejméně třicetkrát?
- Rimmer jedinou,
která s ním sdílela důvěrné okamžiky, propíchl?
- Rimmer si věší
slipy na ramínko?
- Rimmer si po večerech našívá jmenovky na sve
kondomy z lodních přídelů?
- Rimmerův první pohlavní styk trval 12
minut. Stalo se to s Yvonne McGruderovou 16.března mezi 19:31 a 19:43. Do
styku Rimmer počítá i snědení pizzy.
- Rimmerovi trvalo rok, než se
naučil zatloukat stanové kolíky.
((Rimmerosvět))
- Rimmer byl
tajemníkem spolku Hammondových varhan a je velkým fanouškem Reggieho
Wilsona a popového Delia.
(23. Jiná dimenze)
- Rimmer cvičí
skoro každý den nekrobic, tedy aerobic pro mrtvé?
(5.Sebevědomí a
Mindrák)
- V kapitánově zprávě o Rimmerovi bylo slovo "imbecil"
v jedné větě čtyřikrát? Kromě toho v ní bylo ještě Rimmerovo jméno a
dvojtečka.
(51. Pete 2)
- Rimmer podal na Listera 247
stížností. Z toho 123 za urážku nadřízeného technika, 39 za zanedbání
povinností, 84 za všeobecnou neposlušnost a 1 za vzpouru! To, když mu
Lister šlápl škodolibě na palec s úmyslem Rimmera zranit. Nutno podotkout,
že Arnold je tak velkomyslný, že nežádá trest smrti.
(1.
Konec)
- Rimmerova nejmilejší knížka je "Jak balit holky pomocí
hypnózy"? Takhle dostal Lorraine. Pomocí hypnózy. Stačil ten starý trik:
"Něco ti spadlo do oka, zlato." Upřel na ni svůj pohled a bác ho! Šla s
ním na rande. Šlo o velmi atraktivní a chytrou slečnu, měla umělý nos.
Velmi vkusně udělaný, ušlechtilý kov, žádný zmetek. V taxíku začalo být
trochu dusno. Rimmerovy vtipy o jejím nose nepadly na úrodnou půdu. A byly
dobré, inteligentní. Jako: "Co ti to přelítlo přes nos?" Nic slaboduchého.
A když dorazili do restaurace, řekla, že jde na záchod a utekla záchodovým
okýnkem. Určitě ne proto, že by o Rimmera nestála. druhý den volala a
říkala, že by si s ním ráda zas někam zašla, ale že se teď stěhuje na
Pluto.
(12. Paralelní vesmír)
- Rimmerovo milování je jako
japonské jídlo? Malé porce, ale tolik chodů!


KRYTON:


- Krytonovo křestní jméno
je 2X4B? Celým jménem je to Kryton 2X4B 523P.
- Kryton je
naprogramovaný tak, aby zvládl všechny známé vesmírné stravovací techniky,
včetně používání Saturnskeho mluvícího nože, často smrtící Marťanské
bumerangové lžíce a taky Mimosianských hůlek z antihmoty?
(32.
Legie)
- Kryton může do své tříselné zásuvky připojit mimo jiné
vysavač, cirkulárku, vrtačku nebo dokonce šlehač?
- Krytonovi oči
jsou staré 509tky s automatickou rohovkou, ohnisková vzdálenost 15?

(19. Kamila)
- Kryton používá na své krční matky SuperMogul?

(19. Kamila)
- Krytonovi programátoři se mylně domnívali, že
tabulky frekvence střevních pohybů dinosaurů nebudou potřeba. Imbecilové!

(51. Pete 2)
- Krytonova pravá bradavka slouží k regulaci
tělesné teploty a levá k nastavení krátkovlnného rozhlasového přenosu.

(20. D.N.A.)
- Kryton si vyrobil ze staré elektronové desky,
role toaleťáku, modelíny a límečku od pánského roláku penis?
(51. Pete
2)


KOCOUR:


- Kocourova Máma byla
chromá? A že jeho Otec byl hlupák, který snědl svý vlastní nohy?
(4.
Čekání na Boha)
- Kocour má šest bradavek? Když je vzrušený, má
je všechny v pozoru.
(Kryton)
- Kocour má všechny vnitřní
orgány barevně sladěné?
(46. Zpátky v červeném 2)
- Kocour
si onduluje chlupy na nohou? Ale jen proto, aby zvýraznil přirozené vlny.

- Kocour má tak dlouhej šatnik, že když je u sak 3 odpoledne, u
košil je 7 ráno
- Kocour, si musí alespoň desetkrat za den
schrupnout? Jinak nemá dost sil na hlavní spánek dne.

(Queeg)
- Kocour až zemře hodlá přenechat své tělo Louvru.

(20. D.N.A.)
- Kocour je chytrej jenom, když je z
plastelíny?
- Duane Dibbley vypadá tak ujetě, že by se ho lekli i
na konferenci o science-fiction.
(34. Emocuc - Polymorf
II)


OSTATNÍ:


- Roku 1546 se samovznítil
starosta Varšavy?
(5. Sebevědomí a Mindrák)
- Robíci mají
komůrku polepenou plakáty Johna Wayna? A nejen to, dokonce vedou jeho fan
klub.
(8. Lepší než život)
- Víte, že ke Králi Bramborových
Lidí se lze dostat jen na létajícím koberci?
(28.
Karanténa)
- Kochanská u toho sténá jako rezavá
branka?
- Ackerman má skleněné oko? Bez svého oka je Ackerman
poloviční fešák!
- Hollister získal přístup k důvěrným záznamům
posádky, které pak využíval, aby získal vyšší postavení? Takhle to dotáhl
na kapitána. Jestli posádka zjistí, že je obyčejný pekař, je
vyřízený.
- Kochanská umí říkat Rimmere tak, aby se to rýmovalo s
póvlem? (3. Rovnováha sil)
- Zkratka KLITORIS znamená "Komise pro
Legalizaci Integrace Teroristických Organizmů a jejich Rehabilitaci ve
Společnosti"?
(15. Polymorf)
- Holly dokáže neskutečně
plasticky předvést měsíc.
(Zpátky v červeném 3)
- Voskova
Matka Tereza to dotáhla na podplukovníka?
(24.Roztavení)
-
Den polévky Gaspacho je 25.11.?
- Rimmerova teticka Meggie ma
narozeniny 17.7.?
- Ležák je jediná věc, která rozpustí
vindaloo?
- Bar Papušek je na osmé palubě? V originále na palubě G.
(Kamila)
- Íránský kulčík udělá 150 pánevních výpadů za vteřinu. (
To je Kocour na pomalý chod)
- Základní rozdíl mezi androidem a
replikantem je ten, android by nikdy neurval člověku hlavu a nenaplil mu
do krku?
(21. Spravedlnost)
- Někteří Gelfové mají svěračové
svaly v obličeji?
(34. Emocuc - Polymorf II
)
- Rimmerův
bratr Frank měl v 11 letech 190 cm, protože ho otec, stejně jako všechny
ostatní, natahoval skoro každý den na skřipec.
- Na obalu alba
Rastabily skank je varování ministerstva zdravotnictví: Tato hudba vás
může podráždit, zbavit zdravého rozumu a vyvolat poruchy nervového systému
a střev.
(3. Rovnováha sil)
Holly si svou tvář vybral z
bilionu možností, původně patřila největšímu a nejplodnějšímu milovníkovi
jaký kdy žil!
(3. Rovnováha sil)
- Hollister je schopný
jedině, když se vyhýbá salátovému pultu.
(51. Pete 2)
-
Hollister má vlastní automat na cukrovinky v kajutě a mrazák jako kráva?

(51. Pete 2)
- Hollisterovy koníčky jsou žvýkání a polykání.

(51. Pete 2)
- Hollister má v rodinném erbu dvě koblihy a
plněnou bagetu?
(51. Pete 2)
- Ackerman tvrdí, že je
vyjímečně hodný, vysloveně milý, vřelý, ohleduplný, ale ze všeho nejvíc
hodný a že mu proto také říkají "Hodňák Ackerman".
(50. Pete
1)
- Hrabě Sandwich vynalezl sandwich? Samuel Morse vynalezl
morseovku? Platón vynalezl Plátno? Holly vynalezl Hollyhopský pohon.

(12. Paralelní vesmír)
- "Zeslonit" je jako "zkonit", ale
mnohem, mnohem víc?
(12. Paralelní vesmír)
- Nedojedený
chleba s cibulí je zaručený tlumič vášně?
(49. Televize
Kryton)
- Schopnost zazpívat všechny hity od Lunetiků už dnes
není tak zásadní. Pro většinu kulturních akcí "Jsi moje máma" naprosto
postačí.
(37. Pekelně ostrý výlet)
- Ztráta všech motorů
může ohrozit letové schopnosti?
(45. Zpátky v Červeném
1)