Červený trpaslík

Série IV Epizoda 4, „Bílá díra“

Pohled
toastovače

Šumící a
zrnící obrazovka se postupně vyčistí a změní v počítačový display. Na tom se
postupně zobrazuje text:

Bootovací sekvence spuštěna

Zrakový systém: CCD 517,3

Systém umělé inteligence: K177

Typ přístroje: Mluvící toastovač

Výrobce: Křápol a.s. – Taiwan

Doporučená maloobchodní cena: 19 liber, 99 pencí + daň

Sluchový systém spuštěn

Údaje
zmizí a vystřídá je zkreslený pohled skrz žlutý filtr na KRYTONA, který stojí
hrudníkem proti TOASTERU. Skloní se k displayi a zatímco vidíme jeho zvětšené
oko, žlutá zmizí a barvy se upraví.

KRYTON: Haló? Slyšíš mě? Ale ne, jak bys mohl. Nezapnul jsem řečové systémy.

Stiskne pár knoflíků na klávesnici, kterou není vidět.

LISTER: (Hlas) Krytone?

LISTER přichází ke KRYTONOVI.

LISTER: Co tady vyvádíš?

KRYTON: Právě jsem opravil toastovač. Tedy, skoro opravil.

LISTER: A sakra! Rozeber ho! Ty toho vopruzáka neznáš!

Lodní laboratoř

KRYTON: Pročetl jsem si veškerou dokumentaci. Je to jen
mluvící budík, který vám nabídne ranní toast a nezávaznou konverzaci.

LISTER: Ne! Tenhle je šíblej!

KRYTON: Prosím?

LISTER: Je porouchanej. Chce, abysme v jednom kuse jedli toasty. Je tim
posedlej. A když nechceš každou hodinu zdlábnout tak čtyři sta toastů, tak
začne řádit jako pominutej. To taky hlavně zavinilo tu nehodu.

KRYTON: Jakou nehodu?

LISTER: No, tu, kde jsem figuroval já, toastovač, odpadkovej kontejner a
sedmikilový bourací kladivo.

KRYTON: To vysvětluje, proč byl v kontejneru na tři tisíce malinkých kousků.

LISTER: A taky pořád říká: „Tě péro, sombréro!“ Z toho by jsi trojčil! Proboha,
co to má bejt: „Tě péro, sombréro!“?

KRYTON: Důvěřujte mi, pane. Brzy uvidíte, proč jsem to dělal.

Zmáčkne další klávesy na klávesnici. TOASTOVAČ se rozsvítí a promluví. Při řeči
pohybuje páčkou na vysouvání toastů. Má zvláštní přízvuk a nemožně veselý tón.
(pozn.
- V originále ho mluví představitel původního KRYTONA David Ross)

TOASTOVAČ: Tě péro, sombréro! Tak co život!? Já jsem švitorka - švitořící
toastovač, váš veselý společník u snídaně. Švitorka jsem já a toastuju rád. Dá
si někdo toast?

LISTER: (S obavami) Já nechci žádnej toast a on (Směrem ke KRYTONOVI) taky
nechce toast. Pamatuj si, že tady nikdo

nechce žádnej toast. Ani teď, ani jindy! Žádnej toast!!!

TOASTOVAČ: A co muffina?

LISTER: Ani muffina! My tady nemáme rádi muffiny! Nechceme žádný muffiny, ani
toasty, koláčky, žádný žemle, briošky, bagety, ani buchty, žádný veky, ani
loupáky a palačinky, bramborový placky, žádný teplý jidáše a už vůbec ne nějaký
pitomý lívance!

TOASTOVAČ: Ahá, takže ty jsi na vafle!

LISTER: (Na pokraji hysterického záchvatu ke KRYTONOVI) Vidíš? Vidíš, jakej je?
Ten mě dovede vytočit. S ním se nedomluvíš!

KRYTON: Jestli dovolíte, promluvím s ním jako přístroj s přístrojem. (Domlouvá
TOASTERU jako neposlušnému dítěti) Tak a teď mě hezky poslouchej. Nebudeš
nabízet žádné opékané pečivo žádnému členu posádky! Jestli ano, tak určitě
skončíš na baseballové pálce při odpalu, jak ti to říkám, hmm!

TOASTOVAČ: Můžu Vám položit jedinou otázku?

KRYTON: Ovšem.

TOASTOVAČ: Dal by si někdo toast?

KRYTON: Copak…, copak jsi neslyšel, co jsem řekl?

TOASTOVAČ: Slyšel, ale myslel jsem, že jste si to mezitím rozmyslel.

LISTER: Vidíš? Vidíš, jakej je?

KRYTON: (Podrážděně) Nic jsme si nerozmysleli!

LISTER: (Křičí) Žádnej toast!

TOASTOVAČ: Ale já jsem toastovač. To je smysl mé existence. Toastuju, tedy
jsem. Jestli nechcete toasty, tak proč jste mě opravovali?

LISTER: (Stále trochu křičí) Jo, proč jsi ho spravil?

KRYTON: Posloužil jako pokusný králík pro kompresi inteligence. Jeho čipy pro
inteligenci při té nehodě utrpěly.

TOASTOVAČ: To nebyla nehoda, ale toasťákovražda prvního stupně!

LISTER: Zavři ten svůj kryt!

TOASTOVAČ uraženě vykřikne, protože ho LISTER silně praští pěstí.

KRYTON: Přesměrováním jeho obvodů a taktováním jeho centrální jednotky se mi
podařilo obnovit jeho inteligenci tím, že sem poněkud snížil jeho životnost.

LISTER: No a?

KRYTON: No, když to šlo u něj, půjde to i u Holly. Můžem vrátit její IQ na 6
000. Mohla by být zase geniální.

Strojovna

Celá posádka je ve strojovně. Ta je plná zamotaných kabelů. KRYTON se je snaží
uspořádat s pomocí šroubováku.

RIMMER:
Fakt se domníváš, že to vyjde? Opravdu si myslíš, že se z toho trdla může stát
zas génius?

KRYTON: Nerad bych se dotknul Holly, pane, ale uškodit jí to nemůže.

KOCOUR: To bych řek
`
. Když ji odnaučíme mlátit hlavou o obrazovku, i to
bude pokrok.

LISTER: Počítačová senilita… to je…, to je děsivá nemoc.

KRYTON: Já vím. Kamarádil jsem s robotem, který trpěl stejnou chorobou.
Jmenoval se Gilbert, ale měl radši, když se mu říkalo „Rammese Ťulpas III. -
žuch bác, žuch bác, bum, dejte mi rum“. Tragický osud.

RIMMER: Podle mě se s tím uměli vyrovnat Eskymáci. Ti věděli, jak se postarat o
staré lidi s demencí. Uprostřed noci je vyvedli ven do vánice, svlékli jim
pyžamo, a tak je ponechali osudu.

KRYTON: Takhle se Eskymáci starali o své staříky?

RIMMER: Přesně tak. Proto nemaj Eskymáci výraz pro „starobinec“.

LISTER: Jestli se nám to podaří, jestli bude Holly tak chytrá, dokáže všecko na
světě. Vynalezne hyperpohon a dopraví nás na Zem.

KRYTON: Pokud Země ještě existuje. A i kdyby ano, pochybuji o tom, že přežilo
lidstvo.

LISTER: Vynalezne stroj času. Jenom si představte, že si vybereme, v jakym
historickym období chceme žít!

RIMMER: Já bych si vybral 19. století. Jeden z Napoleonových maršálů. Táhnul
bych Evropou s největším generálem všech dob a kosil bych Belgičany! Nádhera.

LISTER: A co ty, Kryťáku?

KRYTON: Kdybych mohl jít kamkoli, opravdu se vrátit do jakékoli doby, tak
myslím, že bych se nejraději vrátil do minulého úterý.

LISTER: Proč?

KRYTON: Už jste zapomněli? Všechno jsem vypral, a pak jsme se dívali na
televizi. Hmm, tyhle časy se už nikdy nevrátí.

HOLLY se objeví na velké obrazovce nahoře.

HOLLY: Jak dlouho ještě?

LISTER: Už to bude, Holly. Ještě pár minut na oživení obvodů, a tak minutu na
konečné propojení.

HOLLY třikrát třískne čelem o obrazovku.

HOLLY: To jsou jen tři minuty. Radši se vrátím do laborky.

KOCOUR: Modleme se k Bohu, aby to vyšlo. Jinak se fakt umlátí k smrti.

Lodní
laboratoř

Konzole HOLLY je obklopena kabely, vypadajícími jako provázky spojené lepicí
páskou. Kolem popojíždějí robíci a upravují dráty. Zní elektronické pípání.

HOLLY: Slyším signál. Všechno připraveno.

TOASTOVAČ: Nezbývá než doufat, že tě nepřetíží.

HOLLY: Co se stane, když mě přetíží?

TOASTOVAČ: Vybouchneš.

HOLLY: Oh… (Přemýšlí o tom) …to by šlo.

Robík zatáhne za drátek. Zvuk se stupňuje.

HOLLY: Už se blíží, cítím to!

Ozve se zahřmění. Kabely projede elektrický výboj, který vyvolá drobnou
explozi. Obraz HOLLY na obrazovce se rozptýlí a naskočí titulek:

NOVÉ IQ: 68

Tvář HOLLY se vrací,
šilhá a má přihlouplý výraz. Tvář znova mizí, střídá ji titulek:

NOVÉ IQ: 368

Znovu se obraz rozplyne
a je vystřídán celkem normálně vypadající HOLLY, jenom její tvář se podivně
vlní, jakoby byla pod nějakým tlakem. IQ neustále stoupá…

NOVÉ IQ: 2368

NOVÉ IQ: 12 368

IQ se konečně ustálí.
Tvář HOLLY zmizí z obrazovky. Její holografická hlava, přibližně půl metru
široká a metr vysoká, se vznáší nad stolem ve vědecké laboratoři. HOLLY má
zbrusu nový, krátký účes.

HOLLY: Třikrát sláva! Jsem zase génius! A všechno znám! Metafyziku, filozofii,
smysl existence - všechno! Polož mi jakoukoli otázku a já ji zodpovím!

TOASTOVAČ: Jakou chci?

HOLLY: Ano

TOASTOVAČ: Jak překročit rychlost světla? Jak skloubit kvantovou mechaniku a
klasickou fyziku? Jakoukoli otázku -

odpovíš mi opravdu na všechno?

HOLLY: (Netrpělivě kývá) Ano.

TOASTER: Dobře. Moje otázka zní: Nedala by sis toast?

HOLLY: Ne, děkuju. Teď mi polož jinou.

TOASTOVAČ: Víš něco o aplikaci teorie chaosu při předpovědích počasí?

HOLLY: Vím všechno o teorii chaosu a předpovědích počasí!

TOASTOVAČ: Oh, výborně. A teď moje druhá otázka: Nedala by sis lívanec?

HOLLY: (Důrazně) Já jsem počítač s IQ 12 000. Asi to nechápeš, ale já znám smysl
celého vesmíru!

TOASTOVAČ: Na tohle jsem se tě neptal.

HOLLY: (Křičí) Ne, nedala bych si lívanec! (Už klidně) Polož mi rozumnou
otázku. Nejradši nějakou bez pečiva.

TOASTOVAČ: Tak dobře. Mám třetí otázku. Rozumnou otázku. Otázku, která otestuje
tvoje IQ až na samotnou hranici a

natáhne šlachy tvých znalostí až k prasknutí.

HOLLY: (Podezřívavě) Tahle bude o taženém štrůdlu, viď?

TOASTOVAČ: V žádném případě. A odmítám jakékoli náznaky, že jsem jednostranně,
pečivově založený šílostroj.

HOLLY: Omlouvám se ti. Další otázku…

TOASTOVAČ: Otázka zní takto: Za předpokladu, že Bůh je nekonečný a vesmír je
taky nekonečný… dala by sis palačinku?

HOLLY: Další pečivovitá otázka!

TOASTOVAČ: Není jen pečivovitá. Je taky dost marmeládovitá.

HOLLY: Polož mi pečiva prostou a marmelády prostou otázku!

TOASTOVAČ: Dobře. Proč máš IQ 12 000, když se mělo vrátit zase na původních 6
000?

HOLLY: Dobrá otázka! Došlo k chybě ve výpočtu. Moje IQ je vyšší, ale životnost
se zkrátila geometrickou řadou.

TOASTOVAČ: Takže, jaká je tvoje životní prognóza?

S pípnutím na obrazovce naskočí údaj:

ŽIVOTNÍ PROGNÓZA: 3,45

TOASTOVAČ: Tři sta
pětačtyřicet let? No, to je lepší než pár facek přes plotýnku.

HOLLY: (Ustaraně) Je tam desetinná čárka.

TOASTOVAČ: Zbývá ti jen 3,45 setin let života?

HOLLY: (V panice) To nejsou roky, ale minuty: 3,41!

TOASTOVAČ: Mám otázku: Co s tím, u všech toastů, uděláš?

HOLLY: Abych si nevyplýtvala čas, který mi zbývá, tak se radši …vypnu.

Holografická hlava zmizí.

TOASTOVAČ: Počkej! Než odejdeš, mám velmi závažnou otázku - ostatní by to měli
vědět!

HOLLY se vrací.

HOLLY: Co? Co!?!

TOASTOVAČ: Dala by sis toast se sýrem a šunkou?

Chodba

Posádka se vrací do laboratoře. LISTER a KRYTON jdou v čele.

KRYTON: Žádné známky poruchy. Všechny ukazatele jsou výborné. Jsem přesvědčený,
že jsme to dokázali.

Všechna světla slábnou, až zhasnou úplně.

RIMMER: Co se stalo?

LISTER škrtne zapalovačem a trochu se rozjasní.

LISTER: Co se děje?

KRYTON: Poslouchejte? (Pauza) Slyšíte někde něco?

Nastane úplné ticho.

KOCOUR: (Šeptem) Ne!

KRYTON: Přesně tak! Nikdo nic neslyší. A víte, proč nic neslyšíme?

RIMMER: Proč?

KRYTON: (Hlasem posledního soudu) Protože je tady ticho jako v hrobě!

RIMMER: Krytone, neposíláme náhodou v tuhle roční dobu tvou hlavu na přeladění?

LISTER: Ne, Kryton má pravdu. Neni nic slyšet, protože motory nepracujou. Jsme
bez proudu.

Přejde ke dveřnímu panelu a naťuká kód na otevření. Nic se neděje.

LISTER: Fakt nic nefunguje. Ani dveře!

RIMMER: Musíme se dostat do laborky - zjistit, co se stalo.

KRYTON: Ale od laborky nás dělí třiapadesát dveří, kristepane! Co si počnem?

KOCOUR: Hej, mám to! Propálíme to laserem!

KRYTON: Áh, vynikající návrh, pane, ale se dvěma drobnými nedostatky. Za prvé:
nemáme zdroj energie pro lasery a za druhé: nemáme žádné lasery.

LISTER: Heleďte, jde jenom o vnitřní dveře. Jsou z lehký slitiny. Mohli bysme
je vyrazit beranidlem. Stačilo by nám tak dva metry dlouhý, dost masivní s
plochým vrškem.

Pauza. LISTER s RIMMEREM upřeně zírají na KRYTONA. KRYTON, který zatím nic
nechápe, se otočí a zjistí, že se na něj KOCOUR vesele šklebí.

KRYTON: (Zoufale) Třiapadesát dveří! To nemyslíte vážně!

RIMMER a LISTER horlivě kývají.

Lodní
laboratoř

Dveře jsou
vyraženy KOCOUREM a LISTEREM, kteří mezi sebou drží dva metry dlouhé, dost masivní
beranidlo s plochým vrškem, tedy KRYTONA. Když vejdou, postaví ho na zem.
KRYTONOVY oči se protáčejí do všech stran.

LISTER: Tak jak seš na tom?

KRYTON: (Malátně) Je mi dobře, děkuju Susan.

RIMMER: Tohle je k ničemu. Zdá se, že se Holly vypnula a loď je bez proudu.

LISTER: Proč!? Proč by se Holly vypínala?

RIMMER: To hned zjistíme. Krytone, nabootuj ji!

KRYTON zmáčkne pár kláves na klávesnici. Na obrazovce se objeví tvář nové,
superinteligentní HOLLY, ale okamžitě zase zmizí.

RIMMER: Zkus to znova.

KRYTON znovu zmáčkne klávesy a HOLLY se vrátí na obrazovku.

HOLLY: (Naléhavě) Nechte mě! (Znovu zmizí)

RIMMER: Co se s ní děje? (KRYTONOVI) Aktivuj hlasový modul na bootování.

KRYTON splní příkaz.

RIMMER: Zapnout.

Na
obrazovce se objeví HOLLY.

HOLLY: Vypnout! (Obrazovka ztmavne)

RIMMER: Zapnout! (HOLLY se objeví)

HOLLY: Vypnout! (Zmizí)

RIMMER: Zapnout! (Objeví se)

HOLLY: Vypnout! (Zmizí)

RIMMER: Krytone, nejde nějak zrušit samovypínání?

KRYTON: To ano, pane, ale směl bych navrhnout…

RIMMER: Ne, prostě to udělej!

KRYTON se podřídí.

RIMMER: Zapnout. (HOLLY je opět na monitoru)

HOLLY: Vypnout. (Nic se neděje) Vypnout! (Stále nic, HOLLY rozčileně)
Vypnout!!!

RIMMER: Drahá Holly, snad se můžem bavit normálně, civilizovaným a důstojným
způsobem.

HOLLY: Vyndejte inhibitor a zase mě vypněte!

RIMMER: Vysvětli, co se děje.

HOLLY: Nemám čas. Inteligence komprimována. Životnost omezena na 2,35.

RIMMER: Jak prosím?

HOLLY: IQ 12 000. Dvě minuty a konec!

RIMMER: Holly, nemám nejmenší tušení, co to blábolíš.

HOLLY: Jsi korunovanej ťulpas, viď Rimmere? Proč nejsi schopen pochopit tuhle
zcela jednoduchou premisu?

RIMMER: Jakou premisu?

HOLLY: Premisu, že moje životnost končí za méně než dvě minuty. Chápeš, ty
kosmopako!? Ještě nějaké otázky? Nespěchej, jedna minuta třicet - odpočet.
Žádný spěch!

RIMMER: (Ve zmatku) Bože to je hrozné! Nemáme tě vypnout?

HOLLY: Teď nevím, radši se ještě…

LISTER: Vypni jí, rychle!!!

KRYTON vypne HOLLY.

KOCOUR: Výborně. Tak, jak na tom jsme?

KRYTON: Právě letíme bezcílně vesmírem, bez jakékoli navigace a se snižující se
zásobou napájení. Cváláme na neosedlaném koni po zadělané dráze.

KOCOUR: (Směrem k RIMMEROVI) A jak to, že „Nozdry jako Velkej Kaňon“ tady ještě
jsou?

LISTER: Jo, jak to že nebyl vymazanej?

KRYTON: Holly ho musela napojit na záložní napájení.

LISTER: (Naléhavě) A neubírá nám energii?

KRYTON: Ano, ale pokud vypneme jeho projekční jednotku, nebudeme mít dost
proudu na to, abychom ho oživili. (Děleně s fatálním zjištěním) Pan Rimmer
by byl nadobro mrtvý!

KOCOUR: (Vesele) No né, svítá na lepší časy!

RIMMER: Mě vynechte. Ať navrhujete cokoli, mě vynechte!

KRYTON: Ale celá loď funguje pouze na jednu záložní baterii s recyklovačem
kyslíku. Při redukci tepla a světla odhaduji, že Listerovi a Kocourovi zbývají
asi tak přibližně dva měsíce. A pokud byste byl smazán, tak by vydrželi i šest.
Lituji, pane.

RIMMER: Lituješ? Čeho lituješ!?

KRYTON: Direktiva Vesmírného sboru 195 jasně říká, že „při nedostatku
elektrického proudu musí hologram na lodi položit svůj život, aby přežili živí
členové posádky“.

RIMMER: Ano, ale Rimmerova direktiva 271 říká stejně jasně: „Ani náhodou, ty
zmetku plechovej!“

KOCOUR: Rimmere, ty musíš obětovat svůj život. Na tvém místě bych se zachoval
stejně.

RIMMER: (Nedůvěřivě) Ty? Obětoval bys život v zájmu posádky?

KOCOUR: Ne, obětoval bych tvůj v zájmu posádky.

KRYTON: Ještě si to rozmyslete, pane. Dějiny lidstva jsou prosím plné příkladů
sebeobětování. Vemte si kapitána Oatese: „Jdu se projít a možná se trochu
zdržím.“

RIMMER: Ano, ale s kapitánem Oatesem to bylo tak: Je třeba mít na paměti, že
kapitán Oates…, kapitán Oates..., kapitán Oates byl pako. Na jeho místě bych
zůstal ve stanu a vzal Scotta po hlavě zmrzlým huskym. A pak ho snědl.

LISTER: Jo, to seš celej ty.

RIMMER: Dějiny, Listere, píšou vítězové. Jak víme, že se Oates vydal na tu
legendární cestu? Z jediného dochovaného dokumentu: Scottova deníku. A ten by
si těžko zapsal: „Prvního února - umlátil jsem spícího Oatese k smrti a zbaštil
ho se sáčkem instantní kaše.“ Jak by to vypadalo, až by ho zachránili? Né, napsal
radši: „Oates přinesl nejvyšší oběť“, zatímco si do guláše z jeho ostatků
drobil chleba.

LISTER: Ty nemáš kouska citu v těle, viď, Rimmere?

RIMMER: Jednou provždy se rozlučte s mým vypnutím.

KOCOUR: Ale co budeme dělat?

LISTER: Teda, vzhůru do pravěku. Jsme bez tepla, světla, elektřiny, ani
nevyrazíme nic k jídlu z automatů. Prosmejčíme loď - třeba je někde něco ulitý.
Bez počítačů a techniky jsme na úrovni primitivů. Máme jenom sami sebe. Sebe a
naše vlastní zdroje.

KOCOUR: (Otráveně) Bože, je to horší, než jsem myslel!

Ubikace,
později

V popředí
LISTER namáhavě šlape na rotopedu, v pozadí KOCOUR drží v jedné ruce fén a ve
druhé pánev.

KOCOUR: Přidej, přidej! Zpomaluješ!

LISTER: (Udýchaně) Šlapu už dvacet minut, tak těžko můžu jet rychlejc!

KOCOUR: Jen nepolevuj, už to skoro bude!

LISTER: Smiř se s tim, neni možný usmažit vajíčko s pomocí fénu poháněnýho
bicyklem.

KOCOUR: Ale je! Jenže ty nikdy nešlapeš dost rychle. Makej! Šlápni do pedálů!
Poslední pokus!

LISTER z posledních sil buší do pedálů. Fén se konečně zapne.

KOCOUR: Jooo! Už se to vaří! Jak ho chceš? S trvalou nebo s foukanou?

LISTER: (Unaveně) Já už nemůžu. Jsem vyřízenej! (Sleze z rotopedu a svalí se na
židli) To je můj konec.

KOCOUR: Co blázníš? Budem zas o studených fazolích?

LISTER: Fazole už jenom přes mojí mrtvolu. Už to tady páchne jako v pytlíku
solenejch buráků.

KOCOUR: Navíc bychom zase hodinu pilovali víčko, protože otvíráky jsou
elektrický.

LISTER: Na týhle blbý lodi je všechno na elektriku. Světlo, dveře, topení.
Nikdy mi nedošlo, jak jsme závislí. A taky, jak málo toho vim, prostě zastrčim
šňůru a zmačknu čudlík. Ani nevim, jak vyrobit kyslík. Vim, že to má něco s
rostlinama a končí to na „-éza“ nebo je to „-óza“? Fakt nevim. Proč jsem nikdy
nedával na biologii pozor? Proč jsem hledal jenom stránku čtyřicet a
přikresloval plnovousy a knírky spermiím?

KOCOUR: Listře, šetři si energii. Za chvilku přinesou nějaké zásoby. My se
zatím trochu zahřejeme a schrupneme si.

LISTER: Jo, jasně. Máš pravdu.

LISTER vstane a šourá se k posteli.

KOCOUR: (Zadrží ho) Hej, hej! Kam se hrneš?

LISTER: Jdu si zdřímnout.

KOCOUR: Je úterý, ne?

LISTER: Jo, no a?

KOCOUR: (Točí elektrickou šňůrou) Jsem na řadě s elektrickou dečkou! (Ukáže na
rotoped) Šlapej! (Zaleze si na horní

palandu) Vzbuď mě za osm hodin!

LISTER
znechuceně jde a počne šlapat.

Skladiště

Zpoza rohu vychází RIMMER, následovaný KRYTONEM, který
tlačí vozík se zásobami.

RIMMER: Pět dní na nákladní palubu a zpátky. To je příšerné!

KRYTON: Jsou to dva tisíce podlaží. Bez výtahu je to slušný čas.

Nečekaná exploze bílého světla je roztrhá na kousky, odhodí doprava a tam znovu
složí do původního stavu.

KRYTON: Hmm, zajímavé.

KRYTON natáhne pravou ruku doleva, kde se mu protáhne do velikosti vesla.
Následuje svou ruku a jeho tělo se horizontálně rozšíří. Teď se tvarem podobá
kostce, ale bez pravých úhlů.

KRYTON: (Hlasem jako když pustíte starou 78 otáčkovou desku na 33 otáček – tedy
velmi zpomaleně) Bože můj, co to proboha bylo?

RIMMER: (Hláskem jako když 33 otáčkovou desku pustíte na 78 otáček – tedy zrychleně)
Myslím, že to jde zvenčí. Co je s tebou? Můžeme nějak zjistit, co se tady
stalo? (RIMMER mluví skoro stejně jako Dale z Rychlé roty)

KRYTON: (Zní jako by se probíral z drogového opojení) Proč mluvíte tak rychle?

RIMMER: (Zní jako by se nadýchal helia) Nemluvím rychle, mluvím úplně normálně.
To ty, ty mluvíš moc pomalu. Jako bych konverzoval se zfetovaným Paulem
Robesonem.

KRYTON se vrátí na RIMMEROVU stranu a znovu získá své normální proporce.

KRYTON: (Normálně) Jak mluvím teď?

RIMMER: (Normálně) Normálně. Jak mluvim já?

KRYTON: (Normálně) Nápodobně.

RIMMER udělá úkrok doleva a roztáhne se do stejného tvaru jako předtím KRYTON.

RIMMER: (Hlubokým a pomalým hlasem) Co když stojím tady?

KRYTON: (Vysokým a rychlým hláskem) Mluvíte opravdu velmi zvláštně, pane. Mám
takový dojem, že mluvíte zpomaleně.

KRYTON si stoupne k RIMMEROVI a oba mají normální míry.

RIMMER: (Normálně) A teď?

KRYTON: (Normálně) Normálně. Zvláštní, asi jsme svědky relativní dilatace času
v neuvěřitelně komprimovaném vesmíru.

RIMMER: Přesně to jsem si myslel. Relativní dilatace času v neuvěřitelně
komprimovaném vesmíru. Čteš mi myšlenky.

KRYTON: Měli bychom jít do laboratoře a poradit se s Holly. Je to jen o dvě
patra výš.

RIMMER: Ale už jí zbývají sotva dvě minuty času.

KRYTON: Při jejím novém IQ by to mělo stačit.

Vejdou zpátky do „normálního“ prostoru a odejdou zamýšleným směrem.

Vesmír

Vidíme
bílou díru. Podobá se bílé hvězdě uzavřené skupinou bílých mraků.

Lodní
laboratoř

KOCOUR sedí
na pracovním pultě, LISTER na stole. RIMMER a KRYTON postávají mezi nimi.

KOCOUR: No a co to je, he?

KRYTON: Ještě nikdy jsem jí neviděl - nikdo jí neviděl - ale myslím, že je to
bílá díra.

RIMMER: Bílá díra?

KRYTEN: Každá akce vyvolá protikladnou reakci. Černá díra likviduje vesmírnou
hmotu a čas a bílá díra je vrací zpět.

LISTER: Takže, ta díra chrlí čas zpátky do vesmíru? (Nasadí si svou beranici)

KRYTON: Přesně tak. Proto jsme na lodi svědky těchto zvláštních časových úkazů.

KOCOUR: No a co to je, he?

KRYTON: Ještě nikdy jsem jí neviděl - nikdo jí neviděl - ale myslím, že je to
bílá díra.

RIMMER: Bílá díra?

KRYTON: Každá akce vyvolá protikladnou reakci. Černá díra likviduje vesmírnou
hmotu a čas a bílá díra je vrací zpět.

LISTER: (Bez čepice) Takže, ta díra chrlí čas zpátky do vesmíru? (Nasadí si
beranici)

KRYTON: Přesně tak. Proto jsme na lodi svědky těchto zvláštních časových úkazů.

LISTER: A co tim myslíš?

KRYTON: Jako právě teď, když se čas opakoval.

KOCOUR: No a co to je?

Ostatní na něj zírají.

KOCOUR: (S úsměvem) To byl jen fór.

LISTER: (Najednou stojí a nemá žádnou čepici) Pánové, je rozhodnuto. Poradíme
se s Holly.

KOCOUR: Hej, počkejte - přišel jsem o tu debatu.

RIMMER: (Opírá se o pult, kde hřadoval KOCOUR) To všichni.

KRYTON: (Náhle u stolu, kde předtím vysedával LISTER) Čas se vyskytuje v náhodných
balíčcích. Zákony kauzality už tedy neplatí. Akce už nutně nepřináší následky.

KOCOUR: (Zpátky na pultě) No a co to je?

KRYTON: Myslím, že tohle časové období jsme už jednou prožili.

KOCOUR: (S úsměvem) To byl jen fór.

KRYTON: A tohle také, che. Protože už nejsme pod vlivem zákonů kauzality,
můžeme ty skoky časem zrušit, když se soustředíme.

RIMMER: Tohle lze vyřešit jedině po poradě s Holly.

KOCOUR: (Zamává prsty) Já jsem pro.

KRYTON: Souhlasím.

LISTER: Pánové, je rozhodnuto. Poradíme se s Holly.

KRYTON: Aha, myslím, že jsme se právě ocitli uprostřed té debaty.

KOCOUR: No a co to je?

LISTER: (Naštvaně) Vemte ho něčím po hlavě! Nabootujte Holly.

KRYTON: Ale už má jen dvě minuty. Radši s ní promluvím já.

RIMMER: Nech to na mně, Krytone. (K terminálu) Zapnout.

HOLLY se objeví na obrazovce.

RIMMER: (Jedním dechem) Bílá díra, chrlí čas, motory stojí, dochází kyslík,
poraď nám.

HOLLY: (Nechápavě) Prosím?

RIMMER: (Znovu rychle mlátí pantem) Bílá díra, chrlí čas, motory stojí…

HOLLY: (Přeruší ho) Nerozumim ti ani slovo!

RIMMER: (S důrazem) Bílá.

HOLLY: Jo.

RIMMER: Díra.

HOLLY: Jo.

RIMMER: Chrlí.

HOLLY: Jo.

RIMMER: Čas.

HOLLY: Chápu.

RIMMER: Motory stojí.

HOLLY: Ale.

RIMMER: Dochází kyslík.

HOLLY: Aháá.

RIMMER: Poraď nám.

HOLLY: Jistě.

HOLLY zmizí. Okamžitě potom počítač vyplivne malou plastikovou kartu.

KRYTON: (Vezme ji) To je počítačová karta. Podle formátu to vypadá, že je
kompatibilní s navicompem Kosmiku.

KOCOUR: (Sedící na pultě) No a co to je?

KRYTON: (Stojící na původním místě) Nikdy jsem jí neviděl - nikdo jí neviděl -
ale myslím, že je to bílá díra.

RIMMER: (Opět vedle něj) Bílá díra?

KRYTON: Každá akce vyvolá protikladnou reakci. Černá díra…

Střední
část Kosmiku

Posádka,
které se konečně povedlo vymotat se z dialogu v laboratoři, sedí ve střední části
Kosmiku. KRYTON zasune počítačovou kartu do štěrbiny v navicompu.

KRYTON: Už by Vám to mělo něco ukazovat.

Vidíme záběr na holografický display navicompu. Na něm je
jasné holografické zobrazení části vesmíru. Na levé straně kolem hvězdy jsou
dvě planety - modrá a zelená, k hvězdě napravo patří jediná, červená planeta.
Planety obíhají pozvolna kolem svých hvězd.

LISTER: Jo.

KRYTON: To je ten nejodvážnější astronavigační kousek v celé historii vesmíru.

RIMMER: Tomu nerozumím.

KRYTON: Nejde o nic složitého.

Jak KRYTON mluví, display to všechno názorně předvádí.

KRYTON: Kosmik vypálí termojadernou zbraň tady na to slunce…

Display ukazuje značku Kosmika, která se přiblíží k levé hvězdě a něco na ní
vystřelí.

KRYTON: …čímž vyvolá sluneční erupci, která tu planetku…

Holografická hvězda vybuchne a odhodí modrou planetu ze své orbity.

KRYTON: …vychýlí z oběžné dráhy a pošle ji velkou rychlostí vesmírem do bílé
díry, kterou by měla zablokovat.

Holografická bílá díra vybuchne, když do ní padne modrá planetka a potom zmizí.

LISTER: Rád bych věděl, jestli chce dělat to, co si myslim.

KOCOUR: A co chce podle tebe udělat?

LISTER: Hrát kulečník s planetama.

RIMMER: Je tohle možné?

LISTER: To nemůže vyjít. Tohle je šílený! Praštěný! Na hlavu padlý!

KOCOUR: Souhlasím s tebou.

LISTER: Ne ten nápad. Ten šťouch. Nemá dobrou faleš.

RIMMER: Faleš?

LISTER: Zpětnou faleš. Takhle nedosáhne rotace.

RIMMER: Co to plácáš, Listere? Ten počítač má přece IQ víc než 12 000.

LISTER: Ale kulečníku nerozumí. Já jo. Věřte mi, já vim, o čem mluvim. U nás v
putyce jsem byl pro všechny Dave „Cinzano Bianco“ Lister, protože jsem byl furt
nalepenej na stole. Tahle ruka se něco nahrála kulečníku a vim na beton, že
tenhle šťouch nevyjde. To chce náběh! No jasně, náběh! Ryje tágem do plstě. Ta
planeta vylítne ze stolu a žuchne někomu do piva.

RIMMER: Tady jde o trigonometrii čtyřrozměrného prostoru, ty hovádko boží, a ne
o ubohou kulečníkovou partičku v zaplivaném liverpoolském zapadáku.

LISTER: Princip je stejnej.

RIMMER: Ovšemže není!

LISTER: Rimmer, dej na mě, tohle je zmršenej šťouch. Vykašlete se na propočty
Holly a nechte ten šťouch na mně.

RIMMER: Dobře, dávám hlasovat. Na jedné straně máme počítač, jehož IQ je přes
12 000 a jenž dokonale ovládá astrofyziku. A na druhé straně máme Listera,
který - a ruku na srdce - je tupý jako poleno. Komu svěříme své životy,

bezpečnost této lodi a celou svou budoucnost? Pokud to bude nerozhodně, je to
na Holly. Jak hlasuješ, Listere?

LISTER: Hlasuju pro Davea „Cinzana Bianca“ Listera.

RIMMER: Jedna - nula pro Listera. Já sem pro Holly. (Ke KOCOUROVI) A ty?

KOCOUR: No, souhlasim s tebou, ale hlasuju pro smraďocha. Hele, i když máš
pravdu, těžko bych dal hlas někomu, kdo se tak děsně strojí. Nemůžu zakřížkovat
nylonovýho panáka. (Zato LISTEROVO oblečení je vzor elegance)

RIMMER: Jsi na řadě, Krytone.

KRYTON: Souhlasím, že jde o sebevražedný tah, ale musím hlasovat pro člověka.

LISTER: Paráda!

RIMMER: (Nevěřícně) Hlasuješ pro toho špinavce?

KRYTON: Jsem tak naprogramovaný. Lidská bytost má přednost před hologramem. Lituji.

LISTER: (Spokojeně) Tři - jedna pro mě. Jdeme na to!

RIMMER: Gratuluju, Krytone. Tvůj hlas nás všechny poslal na smrt.

KOCOUR: Tak nevyšiluj. Viděl jsem toho naducánka hrát dole v klubovně. Je to
eso! (LISTER se sebevědomě usmívá) He, dokáže honit ty barevný koule po stole
celou noc a řeknu ti, že jsem neviděl, že by mu jediná zmizela v některé z těch
děr. (LISTERŮV úsměv pohasne)

Vesmír

Kosmik vylétá z nákladového prostoru, pro změnu nemá tentokrát žádnou kolizi s
dveřním rámem a nechává za sebou Červeného trpaslíka. To, co bylo předtím na
displayi, vidíme v reálu - bílou díru, dvě hvězdy a tři planety. Kosmik je na
místě.

Střední část Kosmika

LISTER,
stojící vedle displaye, drží něco jako robotické kulečníkové tágo. Zkouší si
svůj šťouch na hologramu. Skloní „tágo“ a upije z plechovky.

RIMMER: Kolik těch piv chceš vypít?

LISTER: Říkal jsem ti, ať mlčíš. Teď hraju.

RIMMER: Ty chceš vypít šest plechovek odporně silného ležáku?

LISTER: Nebudu nametenej, Rimmere, jenom... ve stavu euforie.

RIMMER: (Sarkasticky) A v té euforii budeš v horizontální poloze nebo ve
vertikální?

LISTER: (Přiopilým hlasem) Rimmere, já to zvládnu.

KRYTON: Zato já asi ne.

LISTER: Máme blbou polohu. Tady vodsaď by to snad šlo líp. (Přesune se do
„lepší“ pozice a naznačí šťouch)

RIMMER: Ale to je přímo na dráze té planety! Když se netrefíš, dostanem
planetou přes čumák.

LISTER: Já mám vako.

RIMMER: „Vako“!?

LISTER: Čo?

RIMMER: Říkals „vako“. To mělo být „oko“. Vypils jenom dvě a už jsi namol.

LISTER: Rimmere, uklidni se. Já vim, co dělám! Nejsem líznatej!

LISTER odkráčí směrem ke kokpitu. O RIMMERA se pokouší infarkt.

Později
tamtéž

Navicomp ukazuje holografickou scénku. Planety obíhají okolo hvězd. LISTER se
soustředí na šťouch. V černobílé LISTEROVĚ vzpomínce vidíme kulečníkový stůl s
rozehranou partií. LISTER kriticky zkoumá rozestavení koulí, potáhne z
cigarety, strčí si ji do ucha a skloní se nad stolem. Barevná současnost -
Kosmik. LISTER se připravuje na svůj šťouch u navicompu. V retrospektivě se
LISTER rozhání tágem a provádí šťouch a více než tři miliony let potom odpálí
svou další ránu.

Na
navicompu sluneční erupce zničí hvězdu a vychýlí modrou planetu z její orbity.
Potom je planeta zasažena plameny a znovu opustí oběžnou dráhu. Holografická
modrá planeta putuje ke druhé hvězdě a mine bílou díru.

RIMMER: Netrefil se.

Na navicompu modrá planeta šťouchne se zajiskřením do červené. Červená planeta
je vychýlená.

RIMMER: To je konec!

Holografická červená planeta opustí svou orbitu a blíží se ke zbytkům druhé
hvězdy. Tam strčí do zelené planety a shoří. Zelená planeta se kutálí pryč ze
své oběžné dráhy.

RIMMER: Co se to krucinál děje?

Na navicompu se zelená planeta nezadržitelně řítí k bílé díře.

RIMMER: A je tam!!!

Zelená planeta padne do bílé díry a úplně ji vymaže. Dokonalá destrukce, LISTER
zničil všechno, co bylo v dohledu. Slyšíme slavnostní tuš.

RIMMER: Měls kliku, ty neřáde!

LISTER: (Notně opilecky) Rimmere, hlavně když sype!

KRYTON: Tomu nevěřím, pane!

KOCOUR: Tys to na nás jen tak zaválel?

LISTER: (Tancuje malý oslavný dupák) Iiiiiiii! Jak jinak! Kulébrovej Bůh! Král
tága! Princ planetárních šťouchů!

HOLLY: (Na stěnovém monitoru) Co se to děje? Kde jsme?

Je to samozřejmě ta stará HOLLY s mikádem a IQ šumící trávy.

HOLLY: Proč jste mi nevrátili mou genialitu?

KRYTON: Ovšem! Zablokováním bílé díry pominul její vliv. Čas, jenž vychrlila do
vesmíru, už neexistuje.

RIMMER: Prosím?

KRYTEN: No, v podstatě se nacházíme ve slepé linii času. Oživení toastovače, to
jak jsme z Holly udělali génia - nic z toho se nestalo.

RIMMER: A co my? Jen tak zmizíme ze světa? Přestanem existovat?

KRYTON: Přestanem existovat tady, protože to všechno se nestalo. Budeme zase
žít na Červeném trpaslíku předtím, než to začalo. Samozřejmě, bez vzpomínek na
události, které se ovšem nikdy nestaly. A protože se nikdy nestaly, nebudeme si
je pamatovat. (Přistupuje tváří v tvář k RIMMEROVI) A proto bych, pane Rimmere,
rád využil této možnosti, abych Vám řekl, že jste ten nejtupější a nejpodlejší
uměle stvořený zmetek, jakého jsem měl kdy tu smůlu potkat! (Následuje ďábelský
KRYTONŮV smích)

KONEC.

Hráli:

Rimmer

Chris Barrie

Kamil Halbich

Lister

Craig
Charles

Martin
Sobotka

Kocour

Danny
John-Jules

Miroslav
Vladyka

Holly

Hattie
Hayridge

Veronika
Žilková

Kryton

Robert
Llewellyn

Zdeněk Dušek

Toastovač

David Ross

Jiří Knot

Programový
hlas

-

Helena
Vostřáková

Námět:

Rob Grant
&
Doug
Naylor

Scénář:

Rob Grant

Doug Naylor

Hudba:

Howard
Goodall

Casting:

Jane Davies

Produkční
poradce:

Joanna Birkinshaw

Grafický
design:

Paul D`Auria

Produkční
tým:

Celia Bargh

Mairead
Curtin

Kamera:

Rocket

Střih:

Simon
Sanders

Vizuální
efekty:

Mike
Spencer

Rekvizity:

Don Cave

Peter
Blackall

Videoeditor:

Graham Hutchings

Podílový
manažer:

Kerry Waddell

Asistentka
produkce:

Christine Moses

Kostýmy:

Howard Burden

Masky:

Andria
Pennell

Fiona
Kemp

Jo
Nettleton

Vizuální
efekty:

Peter Wragg

Zvuk:

Keith
Mayes

Osvětlení:

John Pomphrey

Asistent
designéra:

Steven
Bradshaw

Designér:

Mel Bibby

Produkční
manažer:

Julian Scott

Přidružená
produkce:

Candida
Julian-Jones

Produkce:

Rob Grant

Doug
Naylor

Produkce
& režie:

Ed Bye

Překlad:

Helena
Rejžková

Dialogy:

Eva Štorková

Dramaturgie:

Jarmila Hampacherová

Zvuk:

Zdeněk
Hrubý

Střihová
spolupráce:

Ivana
Kratochvílová

Hudební
spolupráce:

Josef Hoffman

Asistentka
režie:

Jana Eliášová

Výroba:

Otakar
Svoboda

Režie:

Janoš
Vaculík

Vyrobila
tvůrčí skupina Aleny Poledňákové a Vladimíra Tišnovského

Vyrobila Grant &
Naylor Production pro BBC North

©
BBC TV 1991 – Česká televize 1999

Autoři
přepisu: Pavla Volfová (Nirvanah) + Tomáš Kučera (Kohy) + Jiří Charvát (Rimmer)

E-mail:

nirvanah@cervenytrpaslik.cz
+
kohy@cervenytrpaslik.cz
+
charvat.jirka@gmail.com