Červený trpaslík

Série V Epizoda 1, „Hololoď“

Střední část Kosmiku

Trpaslíkovci koukají na film.
Slyšíme muže a ženu mluvící dramatickými hlasy. Zatímco film běží, kamera sleduje
obličeje diváků. LISTER vypadá smutně a kouše si vlasy. KOCOUR mžourá. RIMMER
se zdá být naprosto znechucen.

MUŽ: Ach, Marnie!

MARNIE: Ne, miláčku! Teď se
nebudem trápit, ale radovat se a smát! Nechápeš? Ať nám tenhle starý bláznivý
svět uchystá cokoli, nezáleží na tom, ani v nejmenším.

MUŽ: Ale, Marnie, už nikdy nebudeme moct být spolu.

MARNIE: Ne, miláčku, mýlíš se! Budeme navždy spolu.
Jenom každý jinde.

Hudba signalizuje konec filmu.

KRYTON: To byla krása, viďte?
Jenom si poplačte, pane. Myslíte si, že se ještě někdy shledají?

LISTER: (Plačtivým hlasem s
hlavou v dlaních) Nevím.

KRYTON: Prosím?

LISTER: (Ještě plačtivěji)
Nevím.

KRYTON: Cheche, ale byla to
nádhera, viďte? Jak obětoval svoji kariéru, své sny, všechno pro ženu, kterou
miloval.

RIMMER: Tak abys věděl, tohle
byla nejhorší ubulená limonáda, jakou jsem kdy musel přetrpět. Dokonce to
urazilo i mou zadnici, jež se oprudila, neboť chudinka moje malá dřepěla u tak
děsného puberťáckého škváru!

KRYTON: Copak Vás to nevzalo za
srdce?

RIMMER: Ani trochu to se mnou
nehnulo. Celé to byl nesmysl. Proč by se vzdal všeho kvůli ženě, kterou už
neuvidí?

KRYTON: Protože ho milovala a to
už mu nikdo nevezme. (K LISTEROVI) Nemám pravdu, pane?

LISTER: (Hlasitě smrkne do
rukávu) Jo.

KOCOUR: Podle mě to postupně
ztratilo šmrnc. To o těch kačátkách se mi fakt líbilo, ale pak to bylo
černobílý a já usnul.

KRYTON: Ale to byl přece
kreslený film před hlavním programem!

HOLLY: Něco mám na obrazovce.
Kvadrant 4, sektor 492.

KRYTON: Hned se na to mrknu,
Holly. (KRYTON vejde do dveří)

RIMMER: Tyhle filmy mě děsně
rozčilujou. Nejsou realistické. Ukažte mi chlapa, který by tu práci nevzal a na
ni se nevybod´. Slátanina!

LISTER: To jsi tvrdil i o „Králi
králů“ a to je o Ježíškovi!

RIMMER: A trvám na tom. Syn tesaře,
který se naučí různým trikům a neudělá kariéru v show-byznysu? Tak tomu by
neuvěřilo ani pětileté děcko.

LISTER: Ale to měl bejt Syn
Boží!

RIMMER: A když si nesl ten kříž
na kopec. Každý normální chlap by nakop` toho cápka po levici, praštil toho po
pravici a byl by za tím zeleným pahorkem, než bys řek´ „Pilát Pontský“.

LISTER: Mám takovej dojem, že to
vůbec nechápeš. Přece nejde o to, jestli tomu věříš. Je to o mužskym, co
obětuje svůj život pro lásku.

RIMMER: Nerealistické. Jen jako!

LISTER: Ty seš bez srdce. Bez
citu.

KRYTON: Pane, měl byste se
podívat na tohle.

Kokpit Kosmiku

RIMMER: Jiná loď?

LISTER: Moc malá. (Mačká nějaké
knoflíky) Možná jen střela.

KRYTON: Srážka za 37 sekund.

HOLLY: Propočítávám úhybnou
dráhu.

KOCOUR: Co? Spadli jste snad z
višně? Proč nespustíme obranné štíty?

KRYTON: To je přímo vynikající
návrh. Má jen dvě drobné vady. Za prvé: žádné obranné štíty nemáme a za druhé:
nemáme žádné obranné štíty. Teoreticky jde o jednu vadu, ale považoval jsem ji
za tak významnou, že jsem ji uvedl hned dvakrát.

KOCOUR: (Poplácává KRYTONA po
rameni) Vedeš si dobře.

Vesmír

Útvar modrého světla
připomínajícího kometu vletí do průčelí Kosmiku.

Kokpit Kosmiku

Modré světlo probleskne za
posádkou do sousední místnosti a změní se v modrou krouživou sféru. RIMMER jde
směrem k tomu a postaví se do roje, je u vytržení.

LISTER: Rimmere, radši se vrať.

RIMMER: To je k nevíře! To je
fantazie!

KRYTON: Tohle se nedá nikde
zachytit - hmotnost, rychlost, molekulární struktura - všechno vykazuje nulu.

Sféra náhle vyletí ven nad členy
posádky a ven z lodi. Vidíme modrou kometu vystřelenou do vesmíru, kde zmizí,
načež se objeví loď.

Kokpit Kosmika

KRYTON: Zachytil jsem jisté
energetické záření.

RIMMER zmizí v červeném světle.

KRYTON: Unesli pana Rimmera. (Naléhavěji)
Ježiš! Unesli pana Rimmera!

KOCOUR: Tak rychle pryč, než nám
ho vrátěj!

Místnost na Hololodi

Objeví se RIMMER. Kouká se
okolo. Vchází žena. Má na čele zakroužkované písmeno H.

CRANEOVÁ: Snad jsme Vás
nevyděsili. Nirvanah Craneová.

Potřásají si rukama.

RIMMER: Cítím Vás. Dotýkám se.

CRANEOVÁ mu hodí sklenici a on
ji chytí.

RIMMER: Jak je to možné?

CRANEOVÁ nalije RIMMEROVI pití.

CRANEOVÁ: Celý tento koráb,
posádka a všechno na něm je vytvořeno počítačem.

RIMMER: Jste hologramy, i vaše
loď?

CRANEOVÁ: Na zdraví. (Přiťuknou
si)

RIMMER: Na zdraví.

Výtah Hololodi

RIMMER: Kolik vás je tady?

CRANEOVÁ: Ani ne dva tisíce.
Samí vysocí důstojníci.

RIMMER: Hmmm, to je loď!

HLAS VÝTAHU: Podlaží 3125: Sport
a milostné hrátky.

RIMMER: (Náhle se přestane hloupě
šklebit) Sport a co?

CRANEOVÁ: Milování. Nemáte
palubu pro milostné hrátky?

RIMMER: Nnne.

CRANEOVÁ: A co děláte, když se
chcete milovat?

RIMMER: No ... jdeme si zaběhat
... na videu sledujem zahradnické pořady.

CRANEOVÁ: To vás teda lituju. Nemáte
pocit napětí nebo frustrace?

RIMMER: Ano, za posledních deset
let se to hodně zhoršilo.

CRANEOVÁ: Zvláštní. Tady je to
úplně jiné. Na lodi platí nařízení, že každý musí mít pohlavní styk dvakrát
denně. V zájmu zdraví.

RIMMER: Dvakrát denně? To se někomu
nepodaří za celý život!

CRANEOVÁ se podívá na RIMMERA
laskavě, zlostně a překvapeně zároveň.

RIMMER: Já myslím zahořklé,
osamělé případy. Ale co když nemáte partnera?

CRANEOVÁ: (Nechápe) Když nemáte
partnera?

RIMMER: Víte, někdo je třeba
zahořklý a osamělý případ. Může zjistit, že jiné lidi nepřitahuje žádným
způsobem.

CRANEOVÁ: To se tu nestane. Tady
je vrcholem nevychovanosti odmítnout nabídku k pohlavnímu styku.

RIMMER: No! Vzbuzoval jsem vždy
úctu pro své vybrané chování. To je loď!

CRANEOVÁ: My jsme tady zavrhli
model rodiny v pětadvacátém století, když naši vědci prokázali, že za všechny
problémy a neurózy mohou naši rodiče.

RIMMER: Já to věděl!

CRANEOVÁ: Rodina ohrožuje naše
duševní zdraví. A veškeré vztahy rovněž. Tyto zastaralé koncepce jsou překonané.

RIMMER: A pokud jde o lásku,
jistě se můžete zamilovat.

CRANEOVÁ: Láska je pro nás pasé,
pane Rimmere. Je to krátkodobá hormonální úchylka, která brání dokonalému
rozvoji osobnosti. Jsme hologramy. Nehrozí nám choroby či gravidita. Proto v
naší společnosti věříme pouze v sex. (Vyzývavě) V trvalý, nezávazný sex.

Kokpit Kosmiku

KRYTON: Chudák pan Rimmer. Bojím
se, že mu hrozí nebezpečí.

HOLLY: Snažím se navázat
kontakt, ale neodpovídají na žádné frekvenci.

KOCOUR: Navrhuju vzít laserová
děla napálit to do nich.

KRYTON: Je to velmi dobrý nápad,
pane, ale má jen dvě malé, drobné vady.

KOCOUR: (Hlasitě) Tak jo, nic
jsem neřek`!

LISTER: Není na co střílet, jen
se koukněte: nulová hmotnost.

KRYTON: Ovšem, je to hololoď!

LISTER: Hololoď?

KRYTON: Ten projekt byl v
plenkách, když jsem opustil sluneční soustavu. Lodi nulové hmotnosti i objemu,
schopné proletět nadsvětelnou rychlostí jako tachyony, třeba červími děrami,
řízené velmi inteligentními hologramy.

LISTER: A unesli Rimmera? (Sarkasticky)
Ten mezi ně zapadne perfektně!

KRYTON: Teď už chápu, proč se s
námi nechtějí spojit. Holoposádky jsou pověstné arogancí. Opovrhují hloupostí,
kdekoli ji vidí, a vidí ji úplně všude.

HOLLY: Počkat, zachytila jsem
emisi energie.

Střední část Kosmiku

Člen posádky Hololodi se objeví
v sousední místnosti. Trpaslíkovci to jdou prozkoumat.

BINKS: (Prochází Kosmikem) Binks
Osvícení. Objevili jsme opuštěnou loď. Potvrzuji původní předpoklad: není tu
vůbec nic cenného ani zajímavého. Jde o starý typ - loď Země 2. třídy, přesně
řečeno, model, který byl stažen kvůli hrubým technickým závadám. Trojčlenná
posádka. (Prochází kolem členů posádky, kteří teď stojí v řadě) Android série
4000 - téměř na vyhození. Nevydrží dýl než tři roky. Nehodí se už ani do šrotu.
Á, Felis Sapiens, vyvinul se z kočky domácí, má polovinu její inteligence. Není
přínosem pro budoucí studium tohoto druhu. Copak je to tady? Lidská bytost,
nebo něco jí velmi velmi podobné. Kalendářní věk: tak pětadvacet, biologický
věk čtyřicetsedm. Trpí nadváhou a je zbytečně ošklivý, jinak bych ho doporučil
do muzea. Kromě toho nemá žádnou hodnotu.

Zatímco BINKS končí svou řeč,
LISTER hledá po kapsách krabičku cigaret. Povytáhne jednu cigaretu ven jako
anténu a začne imitovat BINKSE.

LISTER: Lister Červenému
trpaslíku. Máme mezi sebou příšerný hovado. Mozek v anální oblasti. Brada
chybí, zřejmě nevyvinutá. Genitálie malé a neškodné. Nemají žádnou hodnotu.

BINKS: Binks Osvícení. Známky
primitivního humoru. Ten člověk ví něco o ironii, satiře a imitaci. Možná, že s
trochou péče by zvládl i jednoduché úkoly.

LISTER: Lister Červenému
trpaslíku. Viditelné známky potřeby dostat přes držku. Nechápe ani jednoduché
výhružky. Po pořádné mlátičce by možná mohl zítra srkat oběd slámkou.

BINKS: Binks Osvícení. Ta lidská
bytost trpí iluzí, že je možné použít fyzické násilí proti hologramu.

LISTER: Lister Červenému
trpaslíku. Ten vetřelec nemá ani páru, že se na naší lodi nachází trýznivý
holobič, a pokud nechce mít to svý fujtajblový pozadí na maděru, ať kouká do dvou
sekund zmizet!

LISTER jí cigaretu, rychle
shazuje bundu, čepici a vestu, a předstírá postoj boxera v ringu.

BINKS: Binks Osvícení. Průzkumná
mise dokončena, transfer. Urychleně, Osvícení, rychle, prosím!!!

BINKS zmizí dříve, než dá LISTER
první úder.

Můstek Hololodi

Je přítomen kapitán a dva
důstojníci v pozadí píší cosi na klávesnici počítače. Přichází Nirvanah
CRANEOVÁ a RIMMER.

CRANEOVÁ: Kapitáne, pan Rimmer z
lodi Červený trpaslík.

CRANEOVÁ zasalutuje přiložením
ruky se zdvihnutým ukazováčkem a malíčkem k hlavě.

PLATINI: Pan Rimmer. Pane Bože,
jeden z hologramů starého typu, ani jsem nevěděl, že ještě existuje. Kapitán
Hercule Platini, IQ 212. Číslo jedna! (Vyzve v pozadí sedící povedenou slečnu)

PUŠKINA: (Mluví znatelným ruským
přízvukem) Kapitán Natáša Puškina, IQ 201.

NAVARRO: Kapitán Randy Navarro,
IQ 194.

RIMMER: Druhý technik Arnold
Rimmer, IQ neznámé. Kapitáne, to je úžasná loď.

PLATINI: Aby nebyla, pane
Rimmere. Také byla zkonstruována pro holografickou smetánku Vesmírného sboru.
My jsme špičkoví odborníci ve svém oboru. Tohle je, milý pane Rimmere, loď
nadlidí!

RIMMER: Právě proto mám pocit,
že bych sem mohl skutečně patřit.

PUŠKINA: (Nevěřícně) To myslitě
vážně?

RIMMER: Všechno, co chci od
života, je na této lodi. Chci letět s vámi.

PLATINI: (Držíc malý šálek,
líbezně) Ale, pane Rimmere, nejste důstojník.

RIMMER: Kapitáne, prakticky
velím Červenému trpaslíku čtyři roky. Té posádce vagabundů, pošuků a
pacifistických hippíků jsem ukázal, co je disciplína. Kdybych přikázal, plazili
by se po břiše přes rozbité sklo s rozepnutým poklopcem. Těžko mohu být
důstojníkem, když v hlubokém vesmíru není akademie, jež by mě povýšila. Musíte
mě přijmout!

PLATINI: Bohužel, to není tak
snadné, pane Rimmere. Osvícení už má plnou kapacitu. Jedinou možností je
vystřídat zemřelého.

PUŠKINA: Musítě soutěžit se
čljenom posádky. Zvládnout těsty, které zjistí šíři Vašeho intelektu.

RIMMER: Ehhe.

NAVARRO: Testy, jež prověří
každý aspekt Vašich mentálních schopností.

RIMMER: Áááá.

PLATINI: Pokud zvítězíte, program
Vašeho soupeře bude ukončen a jeho životní energie by přešla na Vás.

RIMMER: Kdo bude můj soupeř?

PLATINI: Jsem si jistý, že náš
počítač vybere vhodného soupeře. Má totiž stochistické schopnosti.

PUŠKINA: Předpovídá budocnost s
pětiprocentní možností omylu. Extrapoluje vyslédek ze všech známých i něznámých
proměnných. To proto, aby Vy jste měl co největší šanci. (Něco mačká na
počítači) A tady je: Vašim soupeřem budě číslo 4172. Pravděpodobnost prohry,
podlje všeho, 96 procent.

PLATINI: Pane Rimmere, máte 24
hodin na přípravu.

PLATINI “osvícensky“ zasalutuje
na rozloučenou.

Koridor na Hololodi

RIMMER a CRANEOVÁ jdou
koridorem.

RIMMER: Děkuju, kapitáne, za
velmi poutavé odpoledne. Bylo velice ... poutavé.

CRANEOVÁ: Pokud nemáte příliš na
spěch, pane Rimmere, mohli bychom si v mé kajutě pár hodin zasouložit.

Kajuta Craneové

Oba teď leží polonazí v posteli.

RIMMER: To bylo prostě
fantastické!

CRANEOVÁ: Něco takového jsem
nezažila.

RIMMER: (Znepokojeně) Byl jsem
dobrý?

CRANEOVÁ: Byl jsi ... zcela
jiný.

RIMMER: Jiný?

CRANEOVÁ: Tvé milování je jak
japonské jídlo: malé porce, ale tolik chodů.

RIMMER: (Zmaten jejím
ohodnocením) Víš, Nirvano...

CRANEOVÁ: Už se musíme obléct a
jít. (Vstává a obléká si róbu)

RIMMER: Podívej, Nirvano, rád
bych ti řekl, že...

CRANEOVÁ: Prosím tě, nic
neříkej.

RIMMER: Nic to pro mě
neznamenalo. Opravdu vůbec nic. Ještě míň než nic! Věř mi.

CRANEOVÁ: Dobře.

RIMMER: Mohli jsme zrovna tak
hrát tenis.

CRANEOVÁ: Tak to má být.

RIMMER: Ty asi nemáš ráda
tie-break?

CRANEOVÁ: Nezlob se, mám spoustu
práce.

RIMMER: Samozřejmě.

CRANEOVÁ: Víš ... většinou si
povídáme.

RIMMER: O čem si povídáte?

CRANEOVÁ: No, o výzkumu, o
nových teoriích, o programu mise.

RIMMER: Nezlob se. Musel jsem
vypadat jako ignorant. Jediné, na co jsem se zmohl, bylo „Sláva!“

CRANEOVÁ: Děkuju, hezky jsme si
zacvičili.

RIMMER: Obléct! (Náhle je
oblečen)

CRANEOVÁ: Přenos! (RIMMER zmizí)

Na obrazovce počítače je nápis
„Zpráva čeká“. CRANEOVÁ zmáčkne knoflík.

CRANEOVÁ: Vypnout soukromí. (Na
obrazovce se objeví NAVARRO)

NAVARRO: Kapitáne, tohleto vás
pobaví. Byla jste vybrána za soupeře našemu hostovi.

Ubikace

KRYTON: To, co navrhujete, je
nemorální a ilegální. Mozkové štěpy jsou zakázány.

RIMMER: Ale možné to přece je!

KRYTON: Možné, ale velmi
nebezpečné. Pokud jde o vedlejší účinky, mohl byste se změnit v blábolajícího
prosťáčka.

KOCOUR: Změnit?

RIMMER: To je mi fuk. Klidně to
risknu.

LISTER: I když tě to připraví o
mozek?

KOCOUR: Ještě z toho vyjde
lacino.

RIMMER: Ale na té lodi se mi vrátil
čich a hmat a chuť. Už nejsem něco napůl. U nich jsem zase člověk.

LISTER: Rimmere, je to banda
arogantních, nafoukanejch, citově vyprahlejch, trapnejch megalomanů. Myslíš si,
že mezi ně zapadneš? (Pauza) Ježiš, já vůl! Bon voyage!

KRYTON: Má pravdu, pane. Proč
chcete žít mezi takovými lidmi?

RIMMER: Protože chci být
velitelem. Chci bádat na průzkumné lodi objevující nezmapovaný vesmír. Pracovat
po boku vzdělaných mužů a žen, důstojníků, všech, co něco znamenají. Listere,
mám jedinečnou šanci, jak naplnit svůj sen. Být mezi vítězi. Podívej se. Koho
vidíš?

LISTER: Vybal to.

RIMMER: Jsem zahořklý, osamělý
kluk, co odešel z domova v šestnácti, aby se stal důstojníkem, a skončil jako
obsluha stroje na polívku. Není divu, že otec měl čtyři mrtvice. Není divu, že
sedával u okna a slintal. To všechno kvůli mně!!!

LISTER: Dělals jenom to, co
každej druhej. Prostě práci.

RIMMER: Podle toho tě posuzujou!

KRYTON: Ale to vůbec ne, pane.
Byl Albert Camus snad brankář nebo filozof? Byl Einstein úředník na patentovém
úřadě nebo největší fyzik, co kdy žil? A ovšem, často se připomíná syn prostého
tesaře, jenž to dotáhl na majitele největšího řetězce pizzerií, Harry
Biedelbaum.

RIMMER: Krytone, Albert Einstein
nestrávil nejlepší léta vybíráním kousků drůbeže z hadice na čištění.

LISTER: Ale proto ještě nejseš
břídil.

RIMMER: V očích mých rodičů ano.
V očích mých bratrů ano. Prostě a zkrátka v očích všech, kdo mají oči, nejsem
nic než pouhý břídil.

KRYTON: Pane, rozmyslete si to.
Když ne v zájmu zdraví, tak alespoň zvažte morální aspekty svého rozhodnutí.
Dostal byste se do společnosti, kde byste měl pohlavní styk s pěknými moudrými
ženami dvakrát denně a na požádání. Tak co, jsem tu snad jediný, komu tohle
všechno připadá tak trochu nevkusné?! (LISTER a KOCOUR v němém úžasu ztuhli v
pozicích, které zaujímali) No, je zřejmé, že ano!

Laboratoř Červeného trpaslíka

RIMMER leží na nějakém operačním
stole v laboratoři a KRYTON stojí u něj.

KRYTON: Pane, přepsal jsem dva
kandidáty, které vložíme do vašeho mozku, důstojníka jménem Buchan - skvělé
vědecké předpoklady, IQ 169 a třetího důstojníka McQueena - vynikající
matematik, IQ 172. I když vezmu v úvahu ohromný součinitel odporu Vašeho mozku,
stejně si myslím, že výsledek může být mimořádně dobrý.

RIMMER: A budu schopen vše řídit?

KRYTON: Budete mít k dispozici
vědomosti, ale Vaše osobnost bude mít právo veta. Ale, pane, uvažte to ještě,
prosím.. Když ne kvůli sobě, tak kvůli tomu, jehož připravíte o život.

RIMMER: Neřekl sám Svatý
František z Assisi: „Nikdy nedej stejnou šanci blbovi!“?

KRYTON: I kdyby to řekl, nikdo
by to nezveřejnil.

RIMMER: No tak, dej se už do
toho.

KRYTON: Spouštím inteligenci.

RIMMER: Sláva nebo šílenství
čeká.

KRYTON stiskne knoflík a
elektronické rameno se začne přesouvat od RIMMEROVÝCH nohou k jeho hlavě.

Koridor na Červeném trpaslíkovi

KRYTON a LISTER jdou koridorem.

LISTER: Přečet
`
celou
lékařskou knihovnu?

KRYTON: Za méně než tři hodiny.
Ta změna je opravdu úžasná! Ale, pane, měl bych Vás varovat: tohle není ta ubohá
lidská troska známá jako Arnold Rimmer. Připravte se na to.

Vejdou do místnosti. RIMMER sedí
před počítačem.

Místnost na Červeném trpaslíkovi

KRYTON: Pane, dostali jsme
souřadnice. Asi byste se už měl vydat na cestu.

RIMMER: (Povýšeně) Krytone ...

RIMMER se otočí a my můžeme
vidět, že má brýle na čtení a drží hlavu pompézně nahoru.

RIMMER: ...něco ti řeknu. Vycházíme-li ze základní
premisy, že veškerá geomatematika je založena na limitující představě, že jedna
plus jedna rovná se dvě a ne, jak postuluje Astermeyer, že jedna plus dvě je ve
skutečnosti jedna a táž věc nahlížená z různých úhlů, (Hlasitě vydechne nosem)
tvary popsané Siddusem musí tudíž být
poly-doc-dec-al-hoi-hadron-hexa-sexa-hedro-dibi-doly-deca-dodron. (Opět hlasitě
vydechne nosem) Všechno ostatní jsou plky. Nemám pravdu?

LISTER: (Překvapeně) Rimmere?!

Koridor Červeného trpaslíka

LISTER, RIMMER a KRYTON jdou chodbou.

RIMMER: Nechcete slyšet palyndromické haiku, co jsem
ráno napsal?

KRYTON: Bohužel nemluvíme japonsky.

RIMMER: Řeknu ho v mandarínském dialektu.

LISTER: Rimmere, my nemluvíme japonsky, nemluvíme
mandarínsky a ani ne nektarínsky!

Přenosová místnost

LISTER: (Ke KRYTONOVI polohlasem, když vcházejí do
přenosové místnosti) Už ho vážně začínám mít plný kecky.

RIMMER si stoupne před ně a ukazuje ke stropu.

KRYTON: Nesmíte zapomínat, že teď operuje na úplně jiné
úrovni než my. Jsme pro něj intelektuální ekvivalent domácích učitelů
přírodopisu.

KRYTON: Subjekt připraven k transferu.

RIMMER: Sbohem, pánové. Sláva čeká! (Zmizí)

Zkoušková místnost Hololodi

Kapitán PLATINI se objeví na obrazovce počítače a začíná
mluvit ke kandidátům. Vidíme RIMMERA a CRANEOVOU, jak střídavě naslouchají
zprávě.

PLATINI: Pozor, kandidáti, vzhledem k intelektuálnímu charakteru
tohoto souboje budete každý v jiné místnosti. Otázky uslyšíte v nepřeberném
množství jazyků, abychom vás dezorientovali. V úvodním kole dostanete celkem
dvě stě tisíc otázek. Až skončíte na monitoru A, můžete se přesunout k monitoru
B.

RIMMER: Vypracuju oba úkoly současně, jestli vám to
nevadí. (Nasadí si sluchátka)

PLATINI: Pane Rimmere, to je naprosto nemožné.

RIMMER: Přesto se o to pokusím. (Nasadí si druhá
sluchátka)

PLATINI: Začínáme.

Vidíme modrou obrazovku počítače s bílým textem Stojí
tam: “:q Vložte počáteční tangenciál deviace theta/pí shledávané tětivou ležící
při zlomkové odvozenině třetího kvocientu theta“. RIMMER začíná psát, vidíme
“:a Negativní vektor“, kamera střihne. Pak vidíme, že RIMMER píše na obou
klávesnicích zároveň, na každé jednou rukou. CRANEOVÁ také píše. Vidíme body
obou soutěžících s titulky “Vyzyvatel“ a “Člen posádky 4172“, bodový stav je
225:129. RIMMER si prohodí ruce na klávesnicích a začne psát s překříženými
pažemi. Skóre vystoupí na 369:219. Náhle RIMMER ztuhne. Jeho skóre se zastaví
na 396, zatímco skóre CRANEOVÉ neustále narůstá. Sundá si brýle, tře si kořen
nosu, vběhne do koridoru.

Koridor Červeného trpaslíka

Vidíme, jak se RIMMER zhmotní a běží koridorem.

Ubikace

LISTER, KOCOUR a KRYTON mají pohovor s ženským
hologramem. KRYTON zapisuje všechny detaily.

LISTER: Ea, zřejmě jste přesně to, co potřebujeme.
Nemáte na nás nějaké otázky?

HARRISONOVÁ: Ráda bych si ujasnila jen pouhou drobnost.
Tohle je příležitost, abych žila zase jako hologram a člen posádky, a tu
tvoříte vy tři.

Ti tři se povzbudivě usmějí.

HARRISONOVÁ: Trávíte čas převážně zachraňováním
opuštěných lodí, hraním pokeru a požíváním kari.

LISTER: Nezachraňujeme moc často.

HARRISONOVÁ: Ale pokrmů z kari sníte hodně.

KRYTON: No, nejíme kari každý večer, jak by se zdálo.
Jsem si zcela jistý, že loni v červnu jedl pan Lister pizzu. (K LISTEROVI)
Vzpomínáte?

LISTER: (Kývne na souhlas) Jo.

KRYTON: Nechutnala Vám, ale pak jsem ji polil kari
omáčkou a hnedle jste ji spapinkal.

HARRISONOVÁ: A ty pokerové seance až do rána: je to vždy
svlékací poker?

LISTER: Záleží na tom, jak jsme opilí.

KOCOUR: Nebo kolik zbaštil kari.

HARRISONOVÁ: Takže, a možná se zeptám trochu hloupě, asi
nemáte zrovna v lásce jízdu na koni nebo balet.

LISTER: Nic proti, pokud si pak můžeme dát kari, je to,
je to v pohodě. Ještě si musíme promluvit s pár lidma, ale teoreticky, kdyby
jsme Vám nabídli místo hologramu, vzala byste to?

HARRISONOVÁ: Ne.

LISTER: (Zopakuje její odpověď, aby se ujistil) Ne.

HARRISONOVÁ: Ne, domnívám se, že je mi líp tam, kde sem.

KOCOUR: Ale jste mrtvá!

HARRISONOVÁ: A po setkání s vámi se mi to líbí ještě
mnohem a mnohem víc.

KRYTON: Mockrát děkujeme... (Podívá se do papíru)
...slečno Harrisonová. Děkujeme Vám.

LISTER: Další! (Harrisonová zmizí)

HOLLY: Další uchazeč... (Objeví se muž.) ...palubní
seržant Sam Murray.

LISTER: Ea, Same. Jak už vám řekla Holly...

Přiřítí se RIMMER a přeruší pohovor.

RIMMER: (Ke KRYTONOVI) Pomoz mi. Vrátilo se mi moje
myšlení.

KRYTON: Ano? A jak to proběhlo? Jako pomalé zhoršování
Vaší inteligence, či to šlo ráz na ráz!?

RIMMER: Ráz na ráz. Jsem zrovna v nejlepším. Musíš mi
dát mozkový štěp.

KRYTON: Lituji, pane. Jde o imunitní reakci. Pokud mozek
štěp odmítne, nemůžeme nic dělat.

RIMMER: To nemyslíš vážně!

KRYTON: Zkrátka nemáte mozek, který je schopen přijmout
implantát.

RIMMER: (Bez sebe) Néééééé!

KRYTON: Mrzí mě to, pane.

RIMMER: A nedá se to udělat jinak?

KRYTON: To bohužel ne.

RIMMER: Ale já vyhrávám, jsem tak blízko! (Všimne si
Sama Murrayho) Kdo to je? Ještě nejsem pryč a už za mě máte náhradu!

LISTER: Mysleli jsme, že se nevrátíš.

RIMMER: Měli jste to předpokládat, ne? To jste si
mysleli, že něco vyjde mně? Arnoldu Trdlu Rimmerovi? Tomu dvornímu mamlasovi?
(Odchází)

KRYTON: Kam jdete, pane?

RIMMER: Jdu odstoupit.

Výtah Hololodi

RIMMER, PUŠKINA a jiný ženský hologram jedou ve výtahu.

PUŠKINA: Ja slyšela, že stě velmi dobrý.

RIMMER: (Bez zájmu)
HmmMMmmmMMMm.

PUŠKINA: Poslyště, jestli vy uspějetě, my si můžem spolu
zasouložit. Ve středu mám volno.

RIMMER: Je mi líto, ve středu nemám čas. Páchám
sebevraždu!

VÝTAH: Podlaží 6120: Botanická zahrada.

Obě ženy opustí výtah a vstoupí Nirvanah CRANEOVÁ.

CRANEOVÁ: Arnie, kdepak jsi byl?

RIMMER: V samotném pekle. Odstoupil jsem se zkoušky.

CRANEOVÁ: Vždyť vyhráváš!

RIMMER: Použil jsem mozkový štěp.

CRANEOVÁ: Zbláznil ses? To je podvod!

RIMMER: Udělal bych cokoliv, abych se na loď dostal.
Když se na sebe podívám, vidím tohle. (Ukazuje na písmeno H na čele) Ale pro mě
to není hologram, znamená to hlupák, hovado, hlava skopová. Konečně jsem se
mohl stát někým, koho bych měl rád.

CRANEOVÁ: Ještě jsem nepoznala nikoho, jako jsi ty.

RIMMER: Tohle říká každý.

CRANEOVÁ: (Chytne RIMMERA za tváře až mu z úst udělá
legrační špulítko) Poslyšte, pane! Uvnitř té neurotické skořápky je krásný
člověk, který si zaslouží jiný život. Takže to nevzdáš, viď? Viď, že ne?

RIMMER: (Skrz vyšpulené rty) Švindloval jsem.

CRANEOVÁ: Ty vyhraješ, Arnie. Tvůj sen se ti vyplní. To
ti slibuju.

RIMMER: Doopravdy?

CRANEOVÁ políbí svůj prst a dotkne se jím RIMMEROVÝCH
rtů. Dveře výtahu se otevřou.

CRANEOVÁ: Doopravdy. (Vystoupí)

Chodba na Červeném trpaslíkovi

RIMMER se zhmotní na Červeném trpaslíku a kráčí chodbou
do místnosti, kde jsou LISTER a KOCOUR.

Místnost na Červeném

RIMMER: (Zdánlivě sklíčený) Vyhrál jsem.

LISTER: (Nedůvěřivě) Cože?

RIMMER: Můj soupeř odstoupil. Vyhrál jsem. Jsem
důstojník. Odcházím. (Odchází)

Přenosová místnost Červeného trpaslíka

RIMMER se poněkud nejistě loučí s ostatními
trpaslíkovci. Jeho písmeno H je teď v kroužku a má na sobě uniformu člena
posádky Osvícení.

RIMMER: Nepotrpím si na velká slova a vím, že to se mnou
nebylo vždycky zrovna lehké. A vím, že kdyby to šlo, tak bych si za přátele
nevybral vás. Ale chci, abyste věděli, ... že za ta léta ... jsem si vás začal
vážit ... jako ... náhodných ... známých. Takže už radši půjdu.

LISTER: Ahoj, ty pako.

RIMMER: Transfer.

KRYTON: Transfer.

RIMMER zmizí.

Vesmír

Průhledná hololoď poklidně letí, když tu se změní v
modrou kometu a odletí pryč.

Pokoj Hololodi

NAVARRO a RIMMER vcházejí do pokoje.

NAVARRO: Vaše kajuta, pane Rimmere.

RIMMER: To musí být omyl! Tahle je kapitána Craneové!

NAVARRO: Copak Vy to nevíte? Byla Vaším soupeřem.

Začne hrát hudba, jaká hrála ve filmu na začátku
epizody.

Kapitánova kajuta

RIMMER vchází do kapitánovy kajuty.

RIMMER: Navigační důstojník Rimmer se hlásí.

Hudba ustává.

PLATINI: Arnolde, vítejte na palubě. (Salutuje) Doufám,
že je vše k Vaší...

RIMMER: Dovolte mi promluvit.

PLATINI: Hmm...

RIMMER: Žádám, abych byl propuštěn ze služby.

PLATINI: Propuštěn. A směl bych znát vaše důvody?

RIMMER: Kapitán Craneová ztratila hlavu a zamilovala se
do mě, pane.

PLATINI: (Posměšně) Cože? To určitě ne. Craneová má
příliš vysoké IQ na to, aby podlehla krátkodobé hormonální disbalanci.

RIMMER: Proto odstoupila a umožnila mi zvítězit, pane.

PLATINI: Chcete mi naznačit, že jí z nějakého důvodu šlo
víc o Vaše štěstí než o vlastní život?

RIMMER: To že chci? Ano, domnívám se, že ano. Jistě.

PLATINI: A teď se chováte stejně nesmyslně - odstupujete,
aby se mohla vrátit, přestože tady byste mohl mít všechno: velitelské
postavení, skutečnou fyzickou formu, všechno!

RIMMER: Buďte tak laskav a předejte jí tento vzkaz,
pane.

Předá mu obálku a hudba začne znovu mohutnět.

PLATINI: Chápu Vaše gesto, ale Vaše propuštění ve
skutečnosti nic neřeší. Tak, jako tak, nebudete ... spolu.

RIMMER: Dovolte mi vrátit se na loď, pane.

PLATINI: Vyhovuje se.

RIMMER si stoupne do pozoru a po osvícensku zasalutuje.
Odchází, ale zastaví se a otočí.

RIMMER: A ještě něco, mýlíte se, budeme spolu, jenom ...
každý jinde.

Znechuceně zkřiví obličej.

RIMMER: Je vůbec možné, že jsem tohle řekl?

Odchází. Zatímco se hudba blíží ke konci, objeví se
okraje a obraz se stává širokoúhlým. Objeví se nápis: „The End”.

KONEC.

Hráli:

Rimmer

Chris Barrie

Kamil Halbich

Lister

Craig Charles

Martin Sobotka

Kocour

Danny John-Jules

Miroslav Vladyka

Holly

Hattie Hayridge

Veronika Žilková

Kryton

Robert Llewellyn

Zdeněk Dušek

Nirvanah Craneová

Jane Horrocks

Iva Andrlová

Kapitán Platini

Matthew Marsh

Ludvík Král

Binks

Don
Warrington

Ivo Novák

Harrisonová

Lucy
Briers

Klaudie Vašeková

Navarro

Simon
Day

Puškina

Jane
Montgomery

Ivana Měřičková

Sam Murray

Námět:

Rob
Grant
&
Doug Naylor

Scénář:

Rob
Grant

Doug
Naylor

Hudba:

Howard
Goodall

Casting:

Jane
Davies

Produkční poradce:

Joanna
Birkinshaw

Manažer:

Irene
Gibbons

Videoefekty:

Bruce
Steele

Jez Gibson

Produkční tým:

Nichol
Hoye

Mairead Curtin

Kamera:

Rocket

Triky:

Simon
Sanders

Triková spolupráce:

Mike
Spencer

Hlavní elektrikář:

Ron
Green

Ovládací pult:

Dai
Thomas

Rekvizity:

Paul
Purdy

Stella McIntyre

Technický manažer:

Jeff
Jeffery

Videoeditor:

Graham
Hutchings

Pomocný manažer:

Kerry
Waddell

Asistent produkce:

Christine
Moses

Kostýmy:

Howard
Burden

Gill Shaw

Masky:

Andria
Pennell

Belinda Parresh

Vizuální efekty:

Peter
Wragg

Paul McGuinness

Zvuk:

Keith
Mayes

Osvětlení:

John Pomphrey

Produkční design:

Mel
Bibby

Stephen Bradshaw

Asistent produkce:

Julian
Scott

Režie:

Juliet
May

Produkce:

Hilary
Bevan Jones

Obchodní produkce:

Rob
Grant

Doug
Naylor

Překlad:

Helena
Rejžková

Dialogy:

Eva
Štorková

Dramaturgie:

Jarmila
Hampacherová

Zvuk:

Zdeněk
Hrubý

Střihová spolupráce:

Jiří
Šesták

Hudební spolupráce:

Josef
Hoffman

Asistentka režie:

Jana
Eliášová

Výroba:

Otakar
Svoboda

Režie:

Janoš
Vaculík

Vyrobila tvůrčí skupina Aleny Poledňákové a Vladimíra
Tišnovského

Vyrobila Grant & Naylor Production pro BBC North

© BBC TV MCMXCII - Česká televize 1999

Autoři přepisu: Jiří Charvát
(Rimmer) + Tomáš Kučera (Kohy)

E-mail:
charvat.jirka@gmail.com
+
kohy@cervenytrpaslik.cz