Červený trpaslík

Série VI Epizoda 2, „Legie“

Kuchyňka Kosmiku

RIMMER vchází do kuchyně, kde KRYTON právě krájí mrkev.

RIMMER: Je deset, střídáme. Máš pro
mě něco?

KRYTON: Stále se opožďujeme za Trpaslíkem.
Dělí nás od něj čtyřiadvacet hodin. Jinak to byla docela klidná směna, až na
jeden menší šok před pár hodinami, kdy jsme si všimli invazní flotily
mimozemšťanů na pravoboku. Díkybohu se ukázalo, že to je starý kýchanec pana
Listera, který zaschl na monitoru.

RIMMER: Jak jsme na tom s palivem?

KRYTON: Zatím beze změny. Ovšem
zásoby potravin se nám nepříjemně tenčí. Vodu jsme už recyklovali tolikrát, že
chutná jako holandský ležák.

RIMMER: Ale jídla máme dost, ne?

KRYTON: Mezi námi, pane, ne! Nemáme
maso, luštěniny a skoro žádnou rýži. A co je horší, lékořicové bonbóny jsou jen
ty černé, zakroucené, které nikdo nejí. A korunou všeho jsou vesmírní mouční
moli, kteří sežrali obilí.

RIMMER: Tak co to griluješ?

KRYTON: Vesmírného mola.

Vytáhne pánev z grilu. RIMMER se s odporem odvrací.

RIMMER: Nemůžeš podávat vesmírného
mola. Ani Lister s posledním zbývajícím chuťovým pohárkem nebude pojídat tu
hmyzí verbež. V jeho případě by šlo o kanibalismus.

KRYTON položí ugrilovaného mola na talíř a přizdobí ho čerstvou
zeleninou.

KRYTON: Ale je nesmírně výživný.
Koneckonců, živí se obilím.

RIMMER: Tohleto jíst nebude.

KRYTON: Důvěřujte mi, pane. Říká
se, že člověk jí očima. Záleží na tom, jak ho upravíte.

Přidá na jídlo ještě nějaké koření a pak zvedne talíř jednou rukou jako
číšník.

KRYTON: Et voila!

Kokpit Kosmiku

Mezitím v kokpitu - LISTER znuděně sedí u řídícího pultu. Vedle něj se
povaluje časopis. Přichází KOCOUR.

KOCOUR:
(Ve dveřích)
Střídáme! Něco nového?

LISTER popadne svůj časopis a vstane.

LISTER: Nic moc. Elektrická bouře,
mimozemšťani, falešnej poplach … jako obvykle.

KOCOUR se otočí k LISTEROVI, který míří ven.

KOCOUR: Koukej, jak to tu vypadá!
Proč nikdy neuklidíš, když se střídáme?

LISTER krčí rameny. KOCOUR si sedne do křesla, které LISTER právě uvolnil.

KOCOUR: Co je to tady sakra pod mou
židlí? Buráky?

LISTER:
(Nevinně)
Né, stříhal jsem si bradavice.

KOCOUR:
(Zhnuseně)
Nad tvými zlozvyky by se červenala i opice.

LISTER: Ty si fakt myslíš, že jsem
odpornej úchyl, co? Jsou to buráky, jasně.

KOCOUR: Doopravdy?

LISTER: Jo.

KOCOUR:
(Hodí si jeden burák do pusy)
Kdes je našel?

LISTER: Na tom vraku před nedávnem,
ve starym mundúru toho mrtvýho kapitána.

KOCOUR ztuhne a zírá na něj.

LISTER: No neksichti se tak, tobě
taky chutnala ta mentolka, ne?

KOCOUR: A kdes jí vzal?

LISTER: Cucal ji, když ho
zastřelili. Musel jsem mu rozevřít čelisti heverem.

KOCOUR: Uh, ty si myslíš, že skočím
na všechno, co řekneš, že jo? To jsi na omylu. Koukej vypadnout! Teď si musím
dát bacha na ten asteroid ve tvaru tančícího losa, o kteréms mluvil.

Střední sekce Kosmiku

LISTER vychází z kokpitu.

LISTER: Ahoj, puso, už jsem doma.

Usadí se ke stolu, když vidí přicházet KRYTONA a RIMMERA. KRYTON před
něj položí zakrytý podnos a videokazetu.

KRYTON: Večeře, pane. A večerní film.
Lituji, pane, je to zase naučný snímek. Prosím, nebijte mě.

LISTER zvedne poklop z podnosu a ztuhne. Soustředěně zírá na obsah
talíře.

LISTER:
(Mrazivě)
Co je tohle?

KRYTON: Pane?

LISTER vyndá z talíře potravinu, která ho pohoršila.

LISTER: Syrová mrkev? Krytone, víš
jakej mám názor na čerstvou zeleninu - ta je pro vegetariány, vitamínový paka
... (Štítivě odhodí mrkev na stůl) ...
co
cvičej.

KRYTON: Nezlobte se, pane.

LISTER otevře časopis a ukousne si z odporně vypadajícího mola. Zarazí
se s výrazem rozmrzelosti a odporu ve tváři.

KRYTON: Něco není, jak má?

LISTER: To teda není. Ňákej vůl
vyplnil ten kvíz - „Slouží ti paměť?“

KRYTON: Ale to jste byl Vy, pane.
Minulý týden.

LISTER: Fakt?

KRYTON: Hm. Podívejte: Nikdo jiný
nepíše čtvrtek se „š“.

LISTER: To víš, já chodil na
uměleckou školu.

LISTER pokračuje v přežvykování.

RIMMER:
(Nakloní se k němu)
Jaká je večeře, Listy?

LISTER:
(S plnou pusou)
Výborná. Nevěděl jsem, že máme ještě garnáty.

KOCOUR se objeví ve dveřích kokpitu a vypadá znepokojeně.

KOCOUR: Nerad vás obtěžuju s
technikou, ale všichni na palubu, vířivá věc na obzoru!

Kokpit

V kokpitu je pohotovost. Všichni
čtyři už zaujali svá místa. KOCOUR je na sedadle hlavního pilota vpravo vpředu,
LISTER vedle něj nalevo u komunikátoru a navigace. RIMMER sedí za LISTEREM u
krátkodosahových senzorů a KRYTON vzadu vpravo kontroluje lodní systémy a
dálkové senzory.

LISTER: Kde?

KOCOUR: Ještě není na radaru, ale
cítím jí.

RIMMER: Tady nic.

KRYTON: Široko daleko nic. Pane, co
když tu jen řádil čichový šotek?

KOCOUR: (Dotčeně) Hele, ty placatá
hlavo, mé chřípí vibruje rychlejc než péra v posteli Španěla o líbánkách. Říkám
vám, že tam něco je!

KRYTON: Nemusíte hned mňoukat jako
Janek. Vaše čichová integrita je nám svatá.

RIMMER: Modrý poplach!!!

LISTER: Co blbneš? Koho chceš
plašit? Jsme všichni tady.

RIMMER: Dost by se mi ulevilo,
kdybych věděl, že jste připraveni k akci a berete situaci vážně.

LISTER: Za co nás sakra máš?

RIMMER: Můžu vám připomenout
direktivu 34123?

KRYTON: 34123? „Se zubní protézou
se nevěnujte orálnímu sexu při stavu beztíže.“

RIMMER: Táhněte k čertu nebo do
Haagu! Já chci vyhlásit modrý poplach!

LISTER: Tak jo, jenom klid.

Stiskne knoflík a nápis „Poplach“
začne modře blikat.

RIMMER: Děkuju. Konec amatérismu.

KRYTON: Moment! Něco mám - dám to
na monitor.

Vesmír

Pohled na oranžovou věc podobnou
kometě.

Kokpit

LISTER: Na loď je to moc malý ...
možná řízená střela.

KRYTON: To zatím nelze rozpoznat.
Ale je jasné, že mají mnohem vyspělejší techniku než my.

LISTER: To měl i albánskej státní
podnik na pračky.

RIMMER: Červený poplach!

KRYTON: Pane, jste si naprosto
jistý? To znamená vyměnit žárovku.

RIMMER: Vždycky si najdete nějakou
výmluvu.

LISTER: Vzdálenost 5 000 vágusů a
přibližuje se.

KRYTON: Letí přímo na nás. Úhybný
manévr.

KOCOUR: Zapínám forsáž.

Vesmír

Kosmik se snaží uhnout.

Kokpit

LISTER: Je nám v patách!

KOCOUR: Jo.

LISTER: Nějakej druh infrastřely -
neutečem jí!

KOCOUR: To je konec! Jsme pasé jako
klobouky!

RIMMER: (Ke KRYTONOVI) Co
navrhuješ?

KRYTON: Pane, nejlépe bude, když mě
nabijete do zpětných trysek a potom mé tělo použijete jako živou střelu.
Následkem čehož bych byl rozprášen po vesmíru a nemohl dokončit velké prádlo,
za což se vám předem omlouvám.

RIMMER: Krytone, nech toho žvanění
a vlez do té trysky.

KRYTON kývne a odchází.

LISTER: Krytone, sednout! Nemám
chuť si žehlit sám.

KRYTON se opět usadí.

RIMMER: Třeba se s tím rozumně
domluvíme. Otevři komunikační kanály, vysílej na všech frekvencích a ve všech
známých jazycích, včetně velštiny.

LISTER splní jeho požadavek.

RIMMER: Pověřený vyšší důstojník
Arnold J. Rimmer z Jupiterské důlní společnosti se hlásí z lodi Kosmik. Dávejte
pozor, nebudeme to opakovat: Vzdáváme se bez jakýchkoli podmínek, děkujeme. A
ještě dodatek: díky za váš drahocenný čas, promiňte. Moc děkujeme. Pa.
Promiňte. Děkujeme. Sbohem.

LISTER: Rimmere, ty seš podělanej
víc než splašený stádo velbloudů se salmonelózou.

RIMMER: S něčím se vám svěřím. Jako
generál George Patton věřím v reinkarnaci. A jsem pevně přesvědčen, že jsem byl
ve všech svých minulých životech vojákem, chrabrým válečníkem, (Postaví se)
jenž bohužel v této inkarnaci dostal tělo bídného poseroutky. Takže mě omluvte,
jdu se vyrovnat se záchvatem paniky pod stolek scanneru.

Odběhne dozadu.

KOCOUR: Už je to tady!

LISTER: Pět vagusů do srážky, držte
si výplatní sáčky!

Vesmír

Kosmik zasáhne střela. Okamžitě
potom je uzavřen do obrovské koule, která je tvořena stovkami zářících bodů
spojených do sítě a vypadá jako počítačový model molekuly.

Kokpit

Uvnitř v kokpitu má všechno
oranžový nádech.

KOCOUR: Řízení nefunguje!

RIMMER, který zjistil, že jsou
stále naživu, se vrací.

RIMMER: Saturne dobrý, co to bylo?!

KRYTON: Nějaký vlečný paprsek.
Stahuje nás dolů.

LISTER: Brzdící motory.

KOCOUR: Nejdou.

LISTER: Záložní proud?

KOCOUR: Nejde.

LISTER: Joystick?

KOCOUR: Nic. Celý panel je pohřbený
jako kalhoty do zvonu s kapsami na kolenou.

KRYTON: Zachytil jsem zdroj
paprsku. Podívám se na to.

Vesmír

Kosmik je stahován k neznámé,
důmyslně vypadající vesmírné stanici. Vlečný paprsek ho dovede až k hlavní ose
stanice a pak s ním zamíří k hangáru. Kosmik, obklopený sítí, přistává v
hangáru. Hangár je z bílého mramoru a má šachovnicovou podlahu. Síť po přistání
zmizí.

Ubikace Kosmiku

RIMMER: Tak co je to?

LISTER: Vypadá to, že nás polapil
nějakej porouchanej naváděcí paprsek, (Zní trochu rozhořčeně) kterej pomáhá
lodím při přistávání. Už jsme ho ale zneškodnili.

KOCOUR: Je tady někdo?

LISTER: Žádnej život, nic.

KRYTON: Identifikátor je paličatý
jak mezek. Jediné, co jsem dostal z jeho protivného CD, bylo něco o vojenském
výzkumu. Nechtěl mi udat podrobnosti, jen jména fyziků, kteří na něm pracovali
- Heideger, Davro, Holder, Quayle - prostě géniové třiadvacátého století.
Takové mozky musely bádat nad něčím mimořádným.

RIMMER: Hmm. Nešlo by to něco
šlohnout?

LISTER: Vždycky se dá něco
štípnout.

RIMMER: Pánové, strategie je jasná.
Vyzbrojíme se a jdem na nákup!

Chodba na stanici

Všichni společně vcházejí do
stanice. Ta vypadá opravdu jako nákupní středisko, ale je mnohem čistší a
elegantnější. KRYTON drží psychoscan, který vydává tiché zvuky. Nedojdou moc
daleko, když se KOCOUR zastaví a zavětří.

LISTER: Co je? Máš něco?

KOCOUR: Nevím jistě. Něco mám.

Podivná mlha prolétne kolem nich a
odvane dozadu. Nikdo si jí nevšimne.

KOCOUR: Ale je to mimo moje čichové
spektrum.

Mlha přistane vlevo nahoře, kde se
zhmotní v postavu, která sleduje příchozí. Zvuky z psychoscanu zesílí až se
spojí v naléhavý tón.

KRYTON: Zvláštní - známky života.

RIMMER: Proč se to neukázalo
předtím?

CIZINEC přímo před nimi vystoupí z
výtahu. Má zelenou kombinézu s viditelným pletencem stříbrných střev a na tváři
masku s šikmýma očima a hadičkou v ústech.

CIZINEC: Vítám vás, přátelé.
Uplynulo mnoho století od doby, kdy jsem tu měl naposledy návštěvu. (Obrátí se
na KRYTONA) Vy jste jistě Kryton.

Potřese mu rukou a přejde k
RIMMEROVI.

CIZINEC: A vy jste Rimmer,
hologram. Mohu?

Než může RIMMER zareagovat, natáhne
CIZINEC ruku a uchopí RIMMEROVO holosrdce. RIMMER se začne vytrácet až zmizí
úplně. CIZINEC otevře holosrdce ...

CIZINEC: Tak co?

.... a začne z něj vytahovat dráty,
zatímco si pro sebe mumlá…

CIZINEC: Ano, ovšem. Primitivní.
Tak zastaralé. Vytáhne zbytek drátů, potom dovnitř vloží malý přístroj a znovu
holosrdce zapne. Hodí ho na místo, kde předtím stál RIMMER. Ten se znovu
objeví, ale místo své červené budny má modrou. Chvíli lapá po dechu.

RIMMER: Koukejte mi věrohodně
vysvětlit, co jste právě udělal, přítelíčku.

CIZINEC: Oh, pouze jsem převedl
Vaši projekční jednotku z měkkého světla na tvrdé.

RIMMER: Na tvrdé světlo? (Nevěřícně
po sobě přejede rukama, LISTER do něj šťouchne) Já mám tělo? Můžu se dotýkat?
(Nejistě se dotkne LISTEROVA ramene) Cítit?

KRYTON: Sada na opravu duší již na
Vás čeká.

RIMMER: Ale jak?

CIZINEC: Vynalezl jsem pohon na
tvrdé světlo před mnoha lety. Mozek mi už neslouží tak, jako kdysi. (Otočí se
na LISTERA) Vy, příteli, jste Lister.

LISTER: Jak to, že nás tak znáte?

CIZINEC: Máte bolest. Tady…

Dotkne se místa na jeho břiše.

LISTER: Ne, jenom jsem sněd trochu
moc kari.

CIZINEC: Ne, je to něco vážnějšího.
Mohu?

LISTER: Jo.

LISTER rozhalí svou bundu a košili.
CIZINEC pomocí nástroje, podobného laserovému skalpelu, udělá čistý,
bezbolestný a nekrvavý řez do jeho břicha. Sáhne do rány a cosi vytáhne.

CIZINEC: Vaše slepé střevo. Jak
jsem si myslel, neměl jste daleko k zánětu pobřišnice. (Podává mu ho)

LISTER: (Rozechvěle si od CIZINCE
bere svůj apendix) Děkuju vám.

CIZINEC: A vy jste Kocour.

KOCOUR: (Couvne od něj) Přibliž se
ke mně a budeš nosit ty svý střeva místo kulicha.

CIZINEC: Jste všichni unavení a
vyhladovělí. Pojďte něco pojíst.

RIMMER: (Úslužně) Jak se jmenujete?

CIZINEC: Říkejte: „Legie“.

Jídelna

LEGIE je přivádí do jídelny, plné
vytříbených uměleckých děl. V pozadí zní tichá cemballová hudba.

LEGIE: Udělejte si pohodlí, prosím.

KRYTON: Pane Legie ... tyhle sochy
... to jste dělal sám?

LEGIE: Před lety. Tenkrát jsem byl
jiný člověk.

KRYTON: Podle mého znaleckého čipu
splňují všech deset požadavků na pravého mistra.

RIMMER: Ty máš znalecký čip?

KRYTON: To, že vypadám jako filmový
kaskadér, neznamená, že nedovedu ocenit umění!

LEGIE: Dojdu pro pohoštění.

RIMMER: Můžu jíst? Totiž v tomhle
těle je to možné?

LEGIE: Pane Rimmere, v těle z
tvrdého světla můžete dělat všechno, s jednou výhodou. Jste téměř nezničitelný!

RIMMER: Nemůžu být zraněn?

LEGIE: Vaše příjemné a bolestivé
pocity zůstávají, ale nemůžete být poškozen. Omluvte mě.

LEGIE odchází a RIMMER se mu
podlézavě uklání. LISTER se svalí do jedné židle a hodí nohy na stůl. Vedle něj
si sedne poněkud nervózní KOCOUR.

KRYTON: (Odloží psychoscan) Má
jedinečnou buněčnou strukturu. Řetězce DNA, jaké jsem neviděl. Kombinace robota
a živé tkáně.

RIMMER: (Postaví se za opěradla
židlí) Musíme ho přesvědčit, aby letěl s námi. S ním jsme doma za pár týdnů!
Budem bezvadný tým! Legie se svým intelektem geniálního vědce, kulturou a
úrovní a my s... (Zarazí se, protože zjišťuje, že jeho plán má malou trhlinu)
S...

LISTER: S modrou žárovkou na
poplach? Radši si stopnem taxík, aby nás zavez
`
do reality. Tenhle frajer s náma
nepoletí. Zbláznil by se. Už ho vidim, jak s náma jede až do rána a mrská šipky
na rosničku.

RIMMER: To je fakt. Ale až s námi
odfrčí do vesmíru, bude pozdě na to, aby si to rozmyslel. Stačí jen vzbudit
dojem, že nejsme tak beznadějní pitomci jako ty.

Otevírání dveří signalizuje návrat
LEGIE.

LEGIE: (Tlačí jídelní vozík)
Pohoštění. Je to tradiční mimosianský banket ze čtyřiadvacátého století.

LEGIE začne servírovat jídlo a
RIMMER opět přejde do servilní pozice.

RIMMER: Jak neskonale božské,
Legione. (Pečlivě artikuluje s francouzským přízvukem) Ačkoli musím říci, že
naše duše jsou již nasyceny uměleckou hostinou, již skýtají Vaše sny. (Ukazuje
na umělecké výtvory všude kolem)

LEGIE: (Mírně pobaveně) Netušil
jsem, že se zajímáte o umění, pane Rimmere.

RIMMER: V noci si vždycky najdeme
trochu času, abychom obdivovali Caravaggia a hovořili o koncepci, obsahu a
formě.

KOCOUR: Šipky na kozatou rosničku
už nemaj šanci.

RIMMER: Úchvatné. (Přistoupí k malé
hranaté krabičce na zdi vedle dveří) Kupříkladu tato trojrozměrná skulptura je
vskutku geniální. Ta jednoduchost, ty dokonalé strohé linie... Smím znát její
název?

LEGIE: Vypínač.

RIMMER: Vypínač!?

LEGIE: Ano.

RIMMER: Asi není na prodej.

LEGIE: Bohužel, potřebuju ji na
ovládání světla.

RIMMER: (Zkouší zachránit svou
důstojnost) To je škoda, protože kdyby to nebyl vypínač, mohlo by to být v
mnoha ohledech mistrovské dílo.

Přejdou ke stolu.

LEGIE: Krytone, najezte se s námi,
prosím. Mimosianská kuchyně je vhodná i pro roboty.

KRYTON: Ano. Už dlouho sním o tom,
že ochutnám její jedinečné pokrmy.

LEGIE: Pusťte se do jídla.

Vytáhne dýchací hadičku z ústního
otvoru své masky. Ostatní mezitím bezradně zkoumají své příbory. Místo nože a
vidličky má každý dva podivné nástroje, připomínající metlu do šlehače spojenou
s modelem ethanolové molekuly. Legie si všimne jejich rozpaků.

LEGIE: Promiňte. Někteří z vás
neumějí používat mimosianské hůlky z antihmoty.

LEGIE zapne na pár sekund své
hůlky, které začnou rotovat a vydávat elektrický šum.

KRYTON: Já jsem zcela v obraze.
Jsem naprogramovaný tak, abych zvládl všechny známé vesmírné stravovací
techniky, včetně saturnského mluvícího nože a často smrtící marťanské
bumerangové lžíce.

LEGIE: Ale ostatní.

Zmínění ostatní drží nemotorně
svoje antihmotové hůlky a přihlouple se usmívají.

LISTER: Hůlky z antihmoty? (Snaží
se předvést) S těma jíme pořád.

KOCOUR: Už ani nevím, jak vypadá
lžíce.

RIMMER: Neusuzujte z několika
zaschlých, pudinkových skvrn na Listerových kalhotách, že nám chybí vzdělání.

Nastartují hůlky. Hrouda jídla se
zvedne z talíře a cestuje přes celý stůl až do úst LEGIE, což všichni sledují s
těžko utajovaným úžasem.

KRYTON: Vtip je v tom, že se nesmí
nikdy, za žádných okolností, zapnuté hůlky vzájemně dotknout, což ovšem my
všichni tady přece víme.

KRYTON použije své hůlky a zvedne
něco podobné ptačímu hnízdu. Není ovšem takový expert jako LEGIE: jídlo se
kolébá ve vzduchu a uhýbá před jeho otevřenými ústy.

RIMMER: Tak, dobrou chuť. Dej se do
toho.

LISTER: Ne, ne, až po tobě, Rimmere.

RIMMER: Dám ti přednost.

LISTER zkouší použít hůlky na pokrm
před sebou. Snaha se mu vyplatí, ale jídlo se zvedne z jiného talíře, než o
který usiloval. Zkouší si ukousnout, ale ztratí kontrolu nad hůlkami a hrouda
odletí doprava... a zasáhne RIMMERŮV obličej.

KRYTON: (Tlumeně) Pane, vytváříte
zpětné pole. Elektrony musí proudit jedním směrem.

Mezitím má KOCOUR jiný problém.
Jeho jídlo se vznáší dvě stopy nad jeho hlavou a KOCOUR usilovně mele hůlkami.

KOCOUR: Jak si to sakra mám
stáhnout dolů?

KRYTON: (Potichu) Prostě přehoďte
iontovou fázi na klesající křivce pulsního rozhraní.

KOCOUR: Pochopil jsem to až k tomu
„prostě“.

KRYTON: Takhle.

Vloží se do toho svými hůlkami.
Jídlo proletí mezi ním a KOCOUREM a přistane... na RIMMEROVĚ rameni. Zatímco je
RIMMER zmrazuje pohledem, KRYTON si všimne LISTEROVÝCH marných pokusů zvednout
sklenici s vínem.

KRYTON: (Naléhavě šeptá) Pane, ta
sklenička je tam napevno. Je to mimosianské, telekinetické víno.

LISTER: (Nechápavě) Jak se to pije?

KRYTON: Silou vůle přenesete
tekutinu do úst a pak telepaticky rozhodnete o její chuti. Takhle…

Soustředí se na skleničku před
sebou. Tekutina vystříkne tenkým proudem přímo do jeho úst. KRYTON chvíli pije
a pak vydechne.

KRYTON: Áh, dobrota.

LISTER to opakuje po něm. Mocně
zašilhá na sklenici a nasaje. Tekutina prudce vytryskne z poháru a postříká
celou LISTEROVU tvář.

LISTER: (Zoufale) Krytone! Pomoz
mi!

KRYTON se zkoncentruje a proud
zastaví. LISTER namáhavě lapá po dechu. Všimne si, že LEGIE je pozoruje a chabě
se na něj usměje. Mezitím došlo mezi KOCOUREM a RIMMEREM k drobné neshodě...

RIMMER: (Plnou, vzpouzející se
pusou) Kocoure, to je moje!

KOCOUR těžce zápasí s hůlkami,
které se zaměřily na jídlo v RIMMEROVĚ puse. Přitahované jídlo po straně
nadouvá RIMMEROVU tvář.

KOCOUR: Nemůžu si pomoct, nějak se
nám zkřížily vlnové délky!

RIMMER: Je to, jako kdybys mi trhal
zuby!

KOCOUR: Tak to spolkni!

RIMMER: Zkoušel jsem to... třikrát!

Náhle jídlo vyklouzne z jeho úst.
Mine KOCOUROVY hůlky a připlácne se na jedné umělecké malbě.

LEGIE: Přátelé, mám pocit, že se
snažíte udělat dojem, ale to není nutné.

RIMMER: Pane Legie, mohu být
upřímný? Zřídka potkáme jedince, o němž si myslíme, že by mohl být přínosem pro
náš opravdu špičkový tým. Ale ve Vás jsme ho našli. Na svých cestách jsme
poznali přesně jedenatřicet osob - třicet jednu. A žádné z nich jsme nenabídli,
aby se stala členem posádky. Pravda, většinou nám chtěli víceméně vycucnout
mozek ... nebo nás všechny vymazat z historie. Především ale, jsme měli pocit,
že nikdo z nich není ten pravý. Něco nám říká, že jste jiný. Vy nám připadáte
jako jeden z nás. Jste odvážný a čestný jedinec jako my, hoši z Trpaslíka.

Spokojen se svým projevem RIMMER
nevěnuje pozornost hůlkám a dá je přes sebe.

KRYTON: (Úpěnlivě k RIMMEROVI)
Pane! Nesmíte je překřížit!

Veškeré jídlo na stole se začne
třást. Naráz se zvedne do vzduchu a vrhne se na RIMMERA. Když příval konečně
ustane, je Arnie kompletně pokrytý jídlem.

LEGIE: Pane Rimmere, jsem dojat
výmluvností Vašeho pozvání, ale bohužel nemohu opustit hranice institutu.

RIMMER: (Celý upatlaný
mimosianskými dobrotami) Kvůli Listerovi, co? Odradil vás.

KRYTON: Nemůžeme Vás nějak
přesvědčit?

LEGIE: V žádném případě.

KRYTON: Tak to se musíme rozloučit.
Máme před sebou dlouhou cestu.

LEGIE: Nesmysl. Žádnou cestu před
sebou nemáte, přátelé. Zvu vás, abyste zůstali tady u mě. Budete mými čestnými
hosty – (Fatálně) počínaje dnešním dnem, až do smrti!!!

RIMMER si setře jídlo z obličeje a
povzdechne.

RIMMER: Třicet dva.

Ložnice

LEGIE přivádí LISTERA do ložnice.
Stěny jsou pokryty plakáty a z juke-boxu zní pronikavá hudba - možná Rastabilly
Skank. Na posteli leží stříbrná, naleštěná kytara a v rohu pokoje stojí
lednice.

LEGIE: To bude Vaše cela, Davide.

LISTER: Moje cela? Vy jste fakt
cvok, viďte?

Přejde ke stolu. Na něm je láhev
vína uložená v kbelíčku s ledem a přikrytý podnos. LISTER zhodnotí šampáňo a
zvedne poklop.

LISTER: Vločkový sendviče, ty mám
moc rád.

LEGIE: Nenajdete tu nic, co by
nebylo podle vašeho gusta. Pokoj je zařízený v souladu s vašimi osobními zálibami
a nároky.

LISTER prozkoumává ledničku.

LISTER: (Vytáhne jednu botu) Dva
tucty balíčků adidasek po osmi párech a pár navíc. Mrazák využitej do mrtě.

Zaklapne lednici a skočí na postel.

LEGIE: Vaše oblíbená hudba a Vaše
milované filmy. Ani jeden naučný snímek. Nebude Vám tu nic chybět.

LISTER: Nic? A co společnost? Co
kumpáni?

LEGIE: V komplexu je kyberpark.
Můžete navštívit jakékoli období, které si vyberete a oddávat se jakýmkoli
fantaziím s lidmi, které si vyberete.

LISTER: A z toho mám bejt jako
vodváznej? (Pauza) Eee... promiňte, zopakujte mi to ještě.

LEGIE: Se svými společníky se
uvidíte ráno. (Zesláble) Teď mě musíte omluvit, už usínají. (Vzchopí se) Musím
jít.

Potichu odejde. LISTER popadne
kytaru a zkusmo hmátne do strun. Zvuk, který následuje, je úděsný.

LISTER: Paráda. Nepotřebuje ani
naladit.

Vesmír

Záběr celé stanice.

Jídelna, ráno

Ráno se všichni scházejí u snídaně
v jídelně. Poslední přichází RIMMER.

KRYTON: Dobré ráno, pane.

RIMMER: (Ignoruje ho) Co tím
sleduje? Proč nám chce mermomocí splnit každé přání?

KRYTON: Taky nám to vrtá hlavou.
Byl Váš pokoj taky takový - dokonalý v každém ohledu?

RIMMER: Perfektní. Od přeškrobených
pyžam až k boxerským rukavicím. A co tvůj?

KRYTON: Špinavé stěny, zablácené
podlahy, mop a kbelík ... byl jsem v sedmém nebi, pane!

LISTER: Až jednou napíšu průvodce
po cvokárnách, tahle dostane nejvíc bodů. Ubytování - skvělý, jídlo -
prvotřídní, správce cvokárny - zdvořilej a slušnej. Celkový hodnocení - pět a
půl pračky Whirpool. Značka vítězů.

KRYTON: Nesmíme se nechat zlákat
příjemným způsobem života. Ať už je Legie jakkoli ušlechtilý, jsme stále jeho
vězni. A s každou vteřinou se vzdalujeme od Červeného trpaslíka.

LISTER: Máš pravdu, Kryťáku. Trochu
kaviáru.

KOCOUR mu podá žádanou pochoutku.
LISTER vstane, opře se jednou nohou o židli a obrátí se k ostatním.

LISTER: Šampus a džus.

KOCOUR mu podá džbánek a LISTER si
nalije.

LISTER: Musíme pryč z týhle pekelný
díry.

KOCOUR: Kdo je ten šikmoočko? A
proč tak chce, abychom byli šťastni?

KRYTON: Je možné, že je naše blaho
nějak spojeno s jeho.

LISTER: (Znovu naplní svou
sklenici: Myslíš, že se živí našima emocema?

KRYTON: Když jsme sem přiletěli,
scannery nezaznamenaly známky života. Třeba ho pouhá naše přítomnost zde nějak
bezděčně probudila.

LISTER upře svou pozornost na
velkou bílou surrealistickou sochu ve tvaru ženy. Ušklíbne se.

LISTER: Něco mě napadlo ... věděl
bych, jak se odsud dostat. Viděl někdo „Pomstu surfujících sexyvampů
v bikinách“?

KRYTON: Řekl bych, že nám to
uniklo, pane.

LISTER: Je tam jedna scéna, ve
který krásná, zajímavá, nekonvenční novinářka, co nosí brejle a těsnej svetřík,
uvízne hluboko v doupěti surfujících sexyvampů v bikinách a vymyslí plán útěku,
kterej by zasloužil Nobelovku ...

Jídelna, později

LEGIE vstupuje do jídelny. KRYTON,
KOCOUR a RIMMER sedí u stolu a falešně se usmívají. Na židli, která je zády ke
dveřím, je socha oblečená do LISTEROVY bundy a čepice. LISTER v podvlíkačkách
stojí za dveřmi a drží nad hlavou těžký předmět - jinou sochu, kterou si
předtím prohlížel.

RIMMER: Ááá, pan Legie. Zvážili
jsme svou situaci a rozhodli jsme se, že nejlepší bude, když začneme nový
život. Tady u Vás.

LEGIE: Vážně jste si mysleli, že
vám skočím na ten ubohý plán z „Pomsty surfujících sexyvampů v bikinách“?!

Jediným úderem srazí sochu ze
židle. LISTER na něj hodí svou zátěž a přitom strhne jeho masku. Tvář LEGIE je
noční můra. Na čele má stříbřité „H“, plasticky formované křivky, tesáky a
každé oko je jiné: jedno umělé, druhé lidské. Prostě jde o kombinaci obličejů
všech čtyř trpaslíkovců.

LEGIE: Chci jen, abyste byli
šťastni!

Popadne LISTERA a odhodí ho
dopředu. LISTER klouže po celé délce stolu a ostatní vstávají a odklízejí mu z
cesty jídlo a pití. Na konci stolu sletí LISTER na zem a praští hlavou do zdi.
LEGIE zavrčí a obrátí se tváří ke svým hostům. Jeho obličej se zachvěje, změní
a znovu uspořádá. Teď obsahuje pouze tři druhy tváří, bez LISTEROVI.

LEGIE: Vidíte, k čemu jste mě
donutili?

LISTER se se sténáním probere k
vědomí. Tvář LEGIE se znovu změní a vypadá jako předtím.

KOCOUR: Kdo k čertu seš?

LEGIE: (Znovu si nasadí masku)
Kryton to ví.

KRYTON: Ano?

LEGIE: Máte jisté podezření.

KRYTON: Nejste snad vyšší bytost,
ne obyčejný tvor, ale postava složená z mnoha různých jednotlivců?

LEGIE: Jmenuji se Legie, protože
„nás“ je mnoho.

LISTER si těžce sedá.

LISTER: Páni, Vy jste my? Všichni
čtyři? Ah, kombinace našich mozků, směsice osobností?

LEGIE: A ještě mnohem víc než to.
Mnohonásobně víc. Celek je mnohem lepší než součet jeho částí.

RIMMER: Jsme v pasti, protože Vy
jste my. Jste stvořen z nás. Když odejdeme, bude s vámi konec.

LEGIE: Bez vás, přátelé, jsem
doslova - nula.

KOCOUR: (Se širokým úsměvem) Ale,
když je z nás, tak se nás nedotkne, ne?

KOCOUR se pokusí protančit kolem
LEGIE, který ho rychle vyvede z omylu úderem přes celou délku stolu. KOCOUR
přistane v náruči LISTERA, stále sedícího tam, kam ho LEGIE poslal.

KOCOUR: Omyl.

KRYTON: Ale to je šílené. Když
zraníte nás, tak i sebe. Naše bolest je Vaše bolest.

LEGIE: Krytone, zapomněl jste.
Nejenže v sobě nosím kombinaci vašich intelektů a paměti, je ve mně též
obsažena suma vaší zuřivosti, vzteku a hněvu. Mnohonásobně zvětšená! Dokážu se
chovat velmi bláznivě a iracionálně. Dívejte se.

Položí svou levou ruku dlaní na
stůl. Do pravé ruky vezme skalpel a prudce si ho vrazí do hřbetu vlastní ruky.
Ostatní zakvílejí strašnou bolestí, kterou právě cítí.

LEGIE: Ještě jeden náznak vzpoury a
skalpel skončí ... tady. (Míří skalpelem do intimních partií)

KRYTON: Pane Legie, tyhle drsné
řeči nás nevyděsí.

OSTATNÍ: Vyděsí!

LISTER: Ale co ty sochy a
mistrovský díla a ta technika? Kde se to vzalo?

LEGIE: Moje první inkarnace. Hostil
jsem pět nejchytřejších mozků své generace. Experimentovali s kolektivní
inteligencí. Byl jsem produktem jejich výzkumu.

KRYTON: Heideger, Quayle a ostatní
- součet jejich génia? Váš mozek musel být něco úžasného!!!

LEGIE: Příliš brzo si ale jejich
vysoký věk začal vybírat svou daň. A jak postupně umírali, odcházel jsem i já.
Až jsem nakonec nebyl. Zbyla jen bezduchá podstata, vířící kolem pozůstatků
mých úspěchů a čekající na to, až zase začne existovat.

KOCOUR: Jednomu stále nerozumím.

RIMMER: Co je to?

KOCOUR: Ea, všechno.

KRYTON: (LISTEROVI) Pane, dovolíte
otestovat jeden nápad?

LISTER: Povoluje se.

KRYTON: Důvěřujte mi.

KRYTON zvedne židli a roztříští ji
LISTEROVI o hlavu. Když se LISTER skácí v bezvědomí na zem, Legie znovu sejme
svou masku. Část jeho tváře, kterou tvořil LISTERŮV příspěvek, zmizí. Kupodivu
LEGIE nijak nezasáhne. KRYTON se otočí ke KOCOUROVI.

KOCOUR: Co sakra blbneš?

KRYTON: Legie potřebuje naše
vědomí, aby mohl existovat a když upadnem všichni do bezvědomí, jeho moc se
zmenší. Mohu vás omráčit, pane?

KOCOUR: Dělej, co musíš, ale
nerozcuchej mě.

KRYTON: Děkuji.

KRYTON vyřadí KOCOURA úderem
pěstí

do brady a pak se začne
přibližovat k RIMMEROVI. Ten před ním zbaběle ustupuje. KRYTON ho následuje.
Cestou popadne velkou modrou vázu a schová ji za zády.

RIMMER: Krytone, nemáš nějaký
účinnější plán útěku?

KRYTON: Pane, vyhnout se tomu
nemůžete.

RIMMER: Jsem alergický na rány po
hlavě!

KRYTON: (Zesílí své sevření kolem
vázy) Nic neucítíte. Uvedu Vás do bezvědomí ionským nervovým chvatem.

Nervózní RIMMER zavře oči a zatne
zuby. KRYTON mu sevře rameno.a roztříští mu vázu o hlavu.

RIMMER: To není ionský nervový
chvat! Praštils mě po hlavě!

KRYTON: Žádný takový chvat
neexistuje. Teď klidně stůjte, ať Vás můžu praštit.

Popadne velký podnos a třískne s
ním RIMMERA po hlavě. RIMMER se zapotácí, ale nepadne.

KRYTON: Vaše tvrdé světlo je tužší
než skopové vindaloo!

Rozhlíží se po vhodné zbrani. Jedné
si všimne a ukáže na ní.

KRYTON: Tohle snad zabere.

Vytrhne ze zdi kus těžce vypadající
roury.

RIMMER: To nemyslíš vážně!

KRYTON začne systematicky třískat
RIMMERA do hlavy. Úder!

RIMMER: Přitlač!

Úder!!

RIMMER: Ještě!!

Úder!!!

RIMMER: Ještě!!!

Úder!!! Úder!!! Úder!!!

RIMMER: Dost! Dost! Dost!

Nepatrně zavrávorá a potřese
hlavou.

RIMMER: Proboha živého, co si
člověk neudělá sám, to nemá!

Přejde k nejbližší stěně a začne do
ní mlátit hlavou, zatímco KRYTON, stojící za ním, pokračuje v úderech zezadu.
Rána! Úder! Rána! Úder! Rána! Úder!

RIMMER: Dost!

KRYTON pokračuje dál.

RIMMER: Dost, Krytone! Je jasné, že
to nepůjde. Jsem hologram na tvrdé světlo a knockoutuvzdorný.

KRYTON: Hm. Asi máte pravdu.

Úder!

RIMMER: Krytone!

KRYTON: Promiňte, pane. Chtěl jsem
vás překvapit.

Úder!

RIMMER: Krytone!! Snažím se
přemýšlet, ty eunuchu s gumovou hlavou! (Uvažuje) Jo, mám to. Vypneš holosrdce.

KRYTON: To nejde, neproniknu tvrdým
světlem. Musíte si ho vyndat sám.

RIMMER ponoří jednu ruku do svého
břicha. Jeho tvář ztuhne v úsilí a zmizí. KRYTON se otočí k LEGII, z jehož
obličeje se vytratí i RIMMERŮV rys a LEGIE teď vypadá celý jako KRYTON.

KRYTON: Šance jsou stejné.

LEGIE: Jsem jenom ty. Takže pat.

KRYTON: Kdepak. Tvoje duše obsahuje
jen moje ingredience a proto nejsi schopen zloby. A protože lidský život má
přednost před životem robota, jsi nucen nám umožnit bezpečný odchod na Kosmik.

LEGIE: Dokud ostatní zůstanou v
bezvědomí, nemá tvoje logika chybu.

LISTER se pohne a začne se probírat.
Zatímco stále sleduje LEGII, ťukne KRYTON LISTEROVOU hlavou o podlahu.

KRYTON: Ty poneseš Kocoura, já pana
Listera.

LEGIE: Částečně se mi ulevilo.
Sdílet jejich duševno, neurózy, podivné pohnutky; návrat do limbu nebytí mi
připadá jako výhoda.

KRYTON: Ještě jednu věc: v původní
inkarnaci, když jsi byl složený z takových mozků, neobjevili jste někdy něco,
co by nám pomohlo dohonit Trpaslíka?

Vesmír

Kosmik odlétá z vesmírné stanice.

Strojovna Kosmiku

Později v Kosmiku jsou všichni
shromážděni u vynálezu LEGIE, který je přišroubován k podlaze strojovny. Je to
zvláštní věc, vypadající jako tři stopy velká stříbrná dětská káča, zasazená v
kovové konstrukci.

KRYTON: A jdeme na to. Spouštím
zážehovou sekvenci.

LISTER: (Pochybovačně) Bude to
fungovat?

KRYTON: Nevidím důvod, proč by
nemělo. Všechny testy potvrzují, že je to plně funkční hvězdný pohon. Jestli
jsme ho správně napojili na motory Kosmiku, doženeme Červeného trpaslíka během
několika nanosekund!

LISTER: Jo, ale určitě se to
podělá, viď?

KRYTON: Pane?

RIMMER: Nám se vždycky všechno
podělá.

KOCOUR: Má pravdu! Je nad slunce
jasné, že tento hvězdný pohon je k ničemu.

KRYTON: Pánové, nepotvrdilo se teď,
že když táhneme všichni za jeden provaz, jsme pak lepší, než součet našich
částí? Když myslíme stejně a přejeme si totéž, není pro nás vůbec nic nemožné.
Tento hvězdný motor bude fungovat. My tomu věříme.

OSTATNÍ: (S nulovým nadšením)
Věříme.

KRYTON: (Skandovaně) My - tomu -
věříme!!!

OSTATNÍ: (Rozmrzele) Věříme.

Zapnou pohon. Ten začne zářit a
točit se. Jak všichni sledují nárůst energie, pomalu se zvedá. Výš a výš.
Kabely, které ho spojují s motory, se s jiskřením přetrhají a hvězdný pohon
putuje po strojovně. Konečně prorazí zeď a pokračuje do vesmíru. Všichni jsou
vtahováni do vzniklé díry a drží se všeho, co mají po ruce.

KRYTON: (Překřikuje vichr) Jedno
víme, pane!

LISTER: A co?

KRYTON: Že to funguje!!!

KONEC.

Hráli:

Rimmer

Chris Barrie

Kamil
Halbich

Lister

Craig Charles

Martin Sobotka

Kocour

Danny John-Jules

Miroslav Vladyka

Kryton

Robert
Llewellyn

Zdeněk Dušek

Legie

Nigel Williams

Jiří Plachý

Námět:

Rob
Grant
&
Doug Naylor

Scénář:

Rob
Grant

Doug
Naylor

Hudba:

Howard
Goodall

Casting:

Jane
Davies

Produkce:

Louse
Westaway

Videoefekty:

Karl
Mooney

Produkční koordinátor:Cressida Sherston

Produkční tým:

Bridget
Chick

David
Lawrence

Interiéry:

Suzannah
Holt

Manažer:

Simon
Wallace

Kamera:

Rocket

Triky:

Simon
Sanders

Triková spolupráce:

Mike
Spencer

Střih:

Peter
Bates

Hlavní elektrikář:

Ron Green

Ovládací pult:

Dai
Thomas

Rekvizity:

Simon
Dalton

Springer
Horrill

Technický manažer:

Jeff
Jeffrey

Videoeditor:

Graham
Hutchings

Pomocný manažer:

Rina
Konstantinou

Asistentka produkce:

Christine
Moses

Kostýmy:

Howard
Burden

Gill
Shaw

Masky:

Andria
Pennell

Lois
Burwell

Vizuální efekty:

Peter
Wragg

James
Davis

Zvuk:

Keith
Mayes

Osvětlení:

John
Pomphrey

Produkční design:

Mell
Bibby

Steven
Bradshaw

Produkční manažer:

Kerry
Waddell

Výkonní producenti:

Rob
Grant

Doug
Naylor

Vedoucí produkce:

Justin
Judd

Režie:

Andy
de Emmony

Překlad:

Helena
Rejžková

Dialogy:

Eva
Štorková

Dramaturgie:

Jarmila
Hampacherová

Hudební režie:

Josef
Hoffman

Zvuk:

Zdeněk
Hrubý

Střihová spolupráce:

Ivana
Kratochvílová

Asistentka režie:

Jana
Eliášová

Výroba:

Ivana
Kupková

Režie:

Michal
Vostřez

Připravila tvůrčí
skupina Aleny Poledňákové a Vladimíra Tišnovského.

Vyrobila Grant
&
Naylor Production pro BBC

© BBC North MCMXCIII - Česká televize 1999

Autoři přepisu: Pavla Volfová
(Nirvanah) + Jiří Charvát (Rimmer)

E-mail:
nirvanah@cervenytrpaslik.cz
+
charvat.jirka@gmail.com