Červený trpaslík

Série
VII Epizoda 1, „Pekelně ostrý výlet“

Z tmavé obrazovky, se rozvine
kaleidoskopický vír, ze kterého se vynoří tvář LISTERA otočená o 90 stupňů.
LISTER začíná mluvit.

Střední sekce Kosmiku

LISTER: Haló. (Zaťuká na kameru)
Zkouška. Jedna, dva, tři. Haló. (Znovu zaťuká)

Obraz se změní na normální pohled a
vidíme LISTERA, jak zkoumá ruční kameru, která leží na boku na stole.

LISTER: Jóóó! Tak, a jedem.

LISTER vezme kameru a namíří ji na
svoji hlavu. Vidíme teď znovu pohled z oné kamery, která je teď
v LISTEROVĚ ruce. LISTER odchází po schodech.

LISTER: Lodní deník, ehm, zápis
jedna. Rozhod´ jsem se, že popíšu život na lodi a pak ho odešlu v sondě.
Teď když je mi osmadvacet, tak se cejtim o moc vyzrálejší. Už ani nevím, kdy
jsem naposledy zkoušel močit na Rimmera z paluby D. Jo, počkat,
v pátek, ale s touhle jedinou výjimkou jsem už tak vyzrálej jako
Abraham Lincoln nebo Mojžíš. A teď nedávno, potkali jsme loď, kterou jsme
pilotovali sami, ovšem za patnáct let v budoucnu. Kapku jsme se porafali a
oni nás vzali útokem. Tady to je: … (Stiskne tlačítko na kameře - zobrazí se
scéna z minulé epizody)

Kokpit Kosmiku

RIMMER: Další raketa!

LISTER: Posílají zprávu!

Na obrazovce se objeví tvář RIMMERA Z BUDOUCNOSTI.

RIMMER Z BUDOUCNOSTI: Buďto nám umožníte přistup k potřebným
datům, anebo se připravte na to, že vás smeteme z oblohy.

KOCOUR je odhozený na KRYTONOVU konzoli.

RIMMER: Kocoure!

KRYTON: Mrtvý! ... Ale mohla by tu být ...

Další výbuch. KRYTON odlétne. Zděšený RIMMER spěchá ke
KRYTONOVI.

RIMMER: Krytone, co tady mohlo být? ... Nějaká možnost? To
jsi chtěl říct? ... Promluv, Krytone! Jak se dá změnit to, co se děje?

Něco si nad jeho tváří uvědomí. Kosmik se stále otřásá.
RIMMER spěchá do střední sekce, kde popadne bazukoid. Rozkopne dveře a běží
lodí do motorové sekce. Všechno kolem se hroutí. Zamíří na stroj času a stiskne
spoušť. Stroj času je zničen.

(Návrat zpět do přítomnosti.)

Chodba na Kosmiku

LISTER: (Opět do kamery) Neměli
jsme šanci. Zabili nás. A zničili všechno na palubě včetně stroje času. Takže
ho neměli ani oni a nemohli do minulosti, kde by mohli zničit budoucnost svejch
minulejch já v přítomnosti. Měli pech. Tím, že zabili nás, zabili sebe a
pak jsme byli mrtví my, tak jsme se nemohli stát jima, včas se vrátit a zabít se
v minulosti, i když by to bylo v přítomnosti.

Ke konci LISTEROVY řeči se
z kamery začíná ozývat nepříjemný bzukot. Náhle se z ní zableskne a
celý přístroj vybuchne. Vejde KRYTON.

LISTER: Do pytle!

KRYTON: Zase jste vyprávěl, co se
stalo s našimi budoucími já?

LISTER: Chtěl jsem to zkusit ještě
jednou.

KRYTON: Ááá, zničil jste už třetí
kameru. Ty přístroje to neunesou!

LISTER: Já jenom vysvětluju, že i
když časová rovina zmizela, protože je realita nestabilní, tak anomálie
z obou rozměrů se sjednotily, aby se ten paradox srovnal.

KRYTON: Je to zkomolené, matoucí a
ještě nudnější než palubní časopis belgických aerolinií. Jen udejte pozici a
vysvětlete, že nemáme zásoby! (Odchází)

LISTER: Dobře, jak chceš.

Řídící místnost

LISTER sedí před klávesnicí
počítače a mluví do kamery umístěné nad obrazovkou.

LISTER: Tady Dave Lister
z Jupiterské dopravní lodi Kosmik. Docházejí nám zásoby, pomozte nám,
konec.

Obrazovka zhasne. Za chvilku se
znovu rozsvítí a objeví se LISTER.

LISTER: Mimochodem, jsme
v kosmu. Nedávno jsme proletěli kolem rudýho měsíce, tady jsou souřadnice…
(Naťuká je na klávesnici.) Vypadá takhle... (Z palce a ukazováku udělá kroužek)
Nejde ho minout!

Vesmír

Kosmik prolétá kol několika planet.

LISTER: (Hlas) Dodatek
k lodnímu deníku: V pátek ráno, bitva s našima budoucíma já,
způsobila hrozný neštěstí.

Ubikace na Kosmiku

LISTER: Fakt pryč? Kryťáku, řekni,
že ne!

KRYTON: Bohužel ano, pane. Trefili
hlavní vodní nádrž a paluba B byla zatopena. Neměly žádnou šanci.

LISTER: Jo, ale přece...

KRYTON: Opravdu jsme je nemohli
zachránit, pane.

LISTER: To nemáme už žádné indické
placky?

KRYTON: Indické placky, žádné kari,
veškeré indické zásoby byly zničeny.

LISTER obejme svoji kytaru, kterou
až dosud držel v ruce, jako by u ní chtěl získat trochu útěchy.

LISTER: Ňák už se bez nich obejdu.
Budu jíst saláty.

KRYTON: Pane, jste v šoku.
Nevíte, co povídáte.

LISTER: Nakonec je to jenom kari.

KRYTON: Jenom kari? Ten dosah vám
ještě nedošel? Je to skličující, nechápete? Tragédie!

LISTER: Karíčko.

KRYTON: Ó, pane, vyplačte se. Jako
malý chlapec.

LISTER: Co budu dělat? Kari byla
moje jediná radost. S ním jsem byl normální kluk. Ne ubožák, co vězí ve
vesmíru, bez ženský, bez naděje, bez kari.

KRYTON: A co je horší, zůstaly jen
dva druhy alkoholických nápojů. Cinzano bianco a vaječný koňak. To je lidská
tragédie!

LISTER: Pivo není?

KRYTON: Pane, nejde o zženštilost,
když si zakvílíte jako hladový kojot.

LISTER: (Zoufale) Pivíčko!!!

KRYTON: Veškeré zásoby
z paluby B byly zničeny. Nezbylo vůbec nic! Ani drobeček, ani chlup.

LISTER: Ježíši! Pár piv a kari.
Jediný světýlka ve tmě.

KRYTON: Na večer s kari jsem
se taky těšíval. Vidět Vaši tvář tak blaženou a šťastnou. Za všech okolností
jsme si našli čas na večer s kari. Každý pátek.

LISTER: Sobotu.

KRYTON: Neděli.

LISTER: Úterý.

KRYTON: Středu.

LISTER: …a čtvrtek. Pokaždý to
samý. Tři placičky s mangovým čatní.

KRYTON: Ty malé cibulky.

LISTER: Okurčičky.

KRYTON: Svěží omáčky z máty,
jejíž chuť hned tak nezmizí.

LISTER: A tamto červený, co nikdo
nevěděl, co to je.

KRYTON: A ten šťavnatý kebab jako
předkrm.

LISTER: A hned za nim kuřecí kari
ostrý jako břitva s hasicím přístrojem u ruky.

KRYTON: A dva kopečky kafijské
zmrzliny.

LISTER: A dvě tablety na trávení.
(KRYTON přitakává a LISTER těžce vzdychne) Život bez kari, to je jako Laurel
bez Hardyho, osamělý jezdec bez tamtoho indiána.

KYTON: Pane, snad byste si mohl
oblíbit špagety!

LISTER: Špagety? Seš zdravej!?

Kokpit Kosmiku

LISTER: Už jste to slyšeli? Veškerý
zásoby kari jsou v tahu.

RIMMER a KOCOUR: (Ukazujíc na černé
pásky na svých rukávech) Slyšeli!

RIMMER: Jako vyjádření úcty bychom
si mohli v neděli v poledne dát minutu nadýmání.

LISTER: Vám je to jedno, že jo?
Kari, to byl můj život.

KRYTON: Pánové, hádka s našimi
budoucími já způsobila prostorové anomálie, jež roztáhly nákladní palubu o dvě
stě procent. Musíme zajistit stabilitu konstrukce.

Nákladní paluba B

Všichni stojí ve vstupu do ohromné
nákladní paluby B. Podlaha paluby je v mlze. Všichni popochází.

KOCOUR: Takže abychom si to
ujasnili: čas se vrátil do bodu, kdy jsme našli stroj času. Je to tak? Tak co
nám brání v tom, abychom zašli na Gemini 12 a zase si ho vzali?

RIMMER: Musíme se vyhnout veškerému
cestování v čase. To je jediný způsob, jak zajistit, abychom neskončili, jako
naše budoucí já.

LISTER: Jo, ale my ho můžeme
používat, když si dáme pozor. A nebudeme stroj času zneužívat tak jako oni.
Tolik rozumu snad máme, ne?

RIMMER: A kam chceš jet?

LISTER: Do indickýho bufáče, kde
objednáme pět set kilo kari.

KRYTON: Pane, to je nezodpovědný,
stupidní a absurdní plán.

KOCOUR: (K LISTEROVI) Všechny znaky
tvého rukopisu.

LISTER: Kruci! Jediná velká
objednávka každý dva roky a jsme za vodou, nebo ne?

KOCOUR: Jo, ty budeš za vodou. Ale
my se začnem topit.

KRYTON: Co kauzalita! Jakýkoliv, i
minimální, zásah do minulosti změní přítomnost. Příčina a důsledek!

LISTER: (Naštvaně) Heleďte, já jsem
kariholik. Mám jediný dva funkční chuťový pohárky. Já bez kari umřu!

RIMMER: Nemůžeme si dovolit nic
riskovat. Říkám, že stroj času zůstane tam, kde je.

KOCOUR: (K LISTEROVI) Ty víš, že
bych nosil radši puky nakřivo a polyesterovou kravatu, než abych souhlasil
s dutohlavem. Ale tentokrát má pravdu.

LISTER: No dobře. Tak jo…

Jiná paluba roztaženého Kosmika

Všichni slézají po žebříku za
ohromným větrákem, jehož lopatky se pomalu otáčí. Pokračují další, tentokrát
válcovou chodbou.

KRYTON: Vzhledem k tomu, že
prohlídka paluby B je u konce, žádám o povolení být na dvanáct hodin odpojen,
než se zbavím starých souborů z paměti.

KOCOUR: Na co potřebuješ víc
paměti? I když jsi plecháč, tak jsi z nás největší pamětník.

KORYTON: Moje hlava je plná
zbytečných informací, pane. Schopnost zazpívat všechny hity od Lunetiků už dnes
není tak zásadní. Pro většinu kulturních akcí „Jsi moje máma“ naprosto postačí.

LISTER: A to čištění, jak přesně
probíhá?

KRYTON: Připojím svou operační
paměť na lodní počítač a přetáhnu nepotřebné soubory do jeho složky.

LISTER: (Přemýšlí) Tu paměť máš
v hlavě, takže tělo nebudeš používat!

KRYTON: (Zmateně) Proč se ptáte?

LISTER: Zajímá mě to. Robotika mě
vždycky fascinovala.

(Všichni odchází)

Ubikace na Kosmiku, noc

Zvoní budík a LISTER, který leží na
posteli se probudí. Zacvakne budík, rychle vstane a odchází.

Řídící místnost na
Kosmiku

KRYTON sedí strnule před lodním
počítačem. Jeho hlava je propojená s klávesnicí kabelem, který je
zakončený v KRYTONOVĚ uchu jako sluchátko. LISTER přináší plastikový
pytel, který položí na stůl. Potom vyšroubuje KRYTONOVU hlavu, postaví ji vedle
a z přineseného pytle vytáhne jinou KRYTONOVU hlavu, políbí ji a
našroubuje mu ji na tělo. KRYTON s sebou škubne a otevře oči.

KRYTON: Páni, já jsem hlavní hlava!

LISTER mu zakryje rukou ústa a
odtahuje jej od stolu. Otočí jej tak, aby na něj viděl.

LISTER: (Naléhavě) Pššššt! To
nebude napořád.

KRYTON: (Polohlasně) Tomu
nerozumím.

LISTER: Chci jít zpátky do historie
sehnat nějaký kari. Kryton nechtěl. Co říkáš ty?

KRYTON: Proti Krytonově hlavě jít
nemůžu. Co kdyby na to přišel? Je to nesprávné, nepoctivé a nečestné.
(Zableskne se mu v očích) Jdu do toho! Tyhle emoce jsem si vždycky přál
prožít. Musíte ale vyndat můj čip svědomí a odstavit mé normy chování.

LISTER: Dobře, řekni mi jak.

KRYTON: Zmáčkněte knoflík za mým
pravým uchem.

LISTER odklopí a podepře temeno
KRYTONOVY hlavy jako kapotu automobilu.

LISTER: Tak, a je to.

Vytáhne z KRYTONOVY hlavy
černý váleček a odhodí jej do misky na ledviny.

KRYTON: Můj čip svědomí. Žádné
normy chování. Che! Říkejte mi padouch! Chechecheche!

Střední sekce Kosmiku

RIMMER a KOCOUR sedí u stolu.
RIMMER si pročítá své zápisky. KRYTON vchází s podnosem jídla a má ke své
tříselné zásuvce připojenou metlu od šlehače.

LISTER: Hele, to voní slušně, co je
k snídani?

KRYTON: Vafličky, pane. Se spoustou
medu a džemu a smažená vejce s rozpuštěným sýrem.

KOCOUR: To je tak zdravý jako skok
ze skály.

KRYTON: (Začíná mluvit rozjařeně)
Zdraví? Na to kašli! Jen se nacpěte!!!

KRYTON postaví podnos s jídlem
na stůl. Potom rozhoupe boky, a když se metla šlehače přiblíží k jeho
ruce, chytí ji. Postupně obejde všechny tři a každému pomocí metly připevněná
na jeho tříselnou přípojku zamíchá čaj s mlékem tak prudce, až kapky odlétají
na všechny strany.

LISTER: Tak co, Krytone? Když teď
máš čistou hlavu, jak se díváš na ten kari vejlet?

KRYTON: Chtěl jsem o tom začít sám.
Jó, včera jsem to kapku přehnal. Domnívám se, že by to bylo bezpečné.

KOCOUR: Cože?

RIMMER: A co kauzalita?

KRYTON: (Začne mluvit velmi důrazně
a rozkládá rukama. Z opasku vytáhle malou krabičku) Kauzalita. No dobře.
Jedna věc vede k druhý, to jo! Ale občas je potřeba si říct: Zákony času a
prostoru jsou pěkný hovadiny! (Vytáhne si z krabičky cigaretu a zapálí si)

LISTER: Já myslím, že Kryton nám
chtěl jenom říct…

KOCOUR: (Užasle ke KRYTONOVI) Ty
kouříš!

KRYTON: Přehřejvá se mi generátor?

RIMMER: Cigaretu!

KRYTON: (Zmateně) Dáte si?

RIMMER: Samozřejmě, že si nedám!

KRYTON: Mám s tim jít ven?

LISTER: (Chvatně to zamlouvá)
Heleďte, Kryton nám jenom chtěl říct, že můžeme kliďánko zpátky do historie a
sehnat náklaďáček indickejch dobrot. Je to tak?

KRYTON si přehodí připojenou metlu
přes rameno.

KRYTON: Na to vem jed, vole!

LISTER: Fajn, tak objeďte ty
bubliny nereálna a deme na to! Krytone, mohl by si na chviličku?

LISTER odchází a za šlehací metlu
za sebou táhne KRYTONA.

Ochoz na Kosmiku

LISTER: Co je to s tebou? Ty
přece nekouříš! Neříkáš: „Na to vem jed, vole!“ A nikdy nemícháš čaj tříselnou
přípojkou!

KRYTON: Žádnou chybu jsem
neevidoval.

LISTER: Protože ti chyběj normy
chování, ty moulo! Tak se vzpamatuj, nebo jsme vyřízený.

KRYTON bzukne šlehačem a LISTER
odchází.

KRYTON: (Sebere láhev alkoholu) Má
nervy v hajzlu! (Láhev do sebe otočí a dá ji na ex)

Chodba na lodi Gemini 12

Vejde KRYTON a RIMMER, za nimi
LISTER a KOCOUR ve skafandrech. Prochází temnou, úzkou chodbou.

KRYTON: (Brouká si) Hmhm hm hm hm
hmhm. Hm hm hm.

RIMMER: Listere, co je s tím
dementním kastrolem teď?

LISTER: Jde jenom o drobnej šum
v jeho transpondérovejch kalibracích. To zase přejde.

Strojovna na lodi Gemini
12

Přijdou do temné místnosti, ze
které jsou na všechny strany výhledy do vesmíru.

LISTER: Á, náš stroječek času.
(Bere do ruky stroj času. Podá ho KRYTONOVI, který se na něj rozpačitě dívá a
obrací ho v rukou) Tak, Krytone, restaurace Taj Mahal, hned za budovou
Jupiterský důlní společnosti v Londýně. Stůl někde vzadu a tichej.

KRYTON: Nejdřív se musím seznámit
s ovládáním.

RIMMER: Už jsi ho používal!

KRYTON: Vážně?

LISTER dá KRYTONOVI herdu do zad.

KRYTON: No jasan. Samozřejmě.
Pardon. Jsem hlupák. Hnedle to tam naťukám, šéfiku.

KRYTON zmáčkne tlačítko na přístroji.

Dallaské ulice, 22.11.
1963 - odpoledne

Zástupy lidí z ulice a
z oken mávají a pokřikují. Po silnici pomalu jede černá otevřená limuzína.
Na jejích náraznících se třepotají vlajky. Vedle limuzíny běží dva civilní
policisté. V limuzíně sedí muž a žena.

Texaský knižní sklad – tentýž
čas

Člověk v temné místnosti
vybaluje pušku. Vykloní se z okna a pečlivě míří na muže
v automobilu. Dva výstřely. Dole vznikne panika, všichni běží k autu.
Střelec chce vystřelit potřetí, když tu se ze čtyř současných červených
záblesků zhmotní čtyři lidé. Dva jsou oblečeni ve skafandrech. Jeden člověk ve
skafandru zakolísá a omylem vystrčí střelce z okna. LISTER a KOCOUR si
sundají helmy. Člověka, kterého vystrčili z okna si nevšimnou.

RIMMER: (Sarkasticky) Skvělé přistání,
Krytone. Asi tak jemné, jako egyptská whisky.

KRYTON: Omlouvám se Vám, pane. Ani
nevím, jak se to stalo.

LISTER: Tohle není ono. Kde to
jsme?

KRYTON: (Odečítá údaje z přístroje)
Podle stroje času je dnes 22. listopadu 1963 a jsme ve městě Dallas.

KOCOUR: Jak to? Dej mi ten krám.
(Vezme přístroj KRYTONOVI z ruky) Já jsem byl vždycky takovej technickej
čaroděj, když šlo o tyhle hračičky.

Střelec, který se zachytil na
parapetu okna se snaží vlézt zpátky do místnosti. KOCOUR uhodí přístrojem o rám
otevřeného okna, které přivře střelci prsty.

KOCOUR: Máš pravdu. Dallas,
třiašedesátý. O tom není pochyb.

Záběr na budovu zvenku: Střelec
s obtížemi vyleze na římsu a pokouší se otevřít okno.

LISTER: Dallas? Není to to město,
kde zabili toho americkýho krále?

RIMMER: JFKe!

LISTER: Né, to byl John něco, né
Jeff Kay.

RIMMER: J-F-K! A ne Jeff Kay, ty
troubo. Jako to letiště. Učili jsme se o něm ve škole.

LISTER: Jak může někdo po letišti
pojmenovat svoje dítě?

RIMMER: To letiště pojmenovali po
prezidentovi.

LISTER: No jo.

Opět záběr zvenku budovy: Střelec
obchází po římse jednotlivá okna a zkouší, zda nejdou otevřít.

KOCOUR: A odkud vlastně ten
atentátník střílel?

KRYTON: Jestli mě můj paměťový čip
neklame, tak ten střelec byl v texaském knižním skladu.

KRYTON sebou trhne, když uvidí
naskládané krabice, na kterých je nápis: „Texaský knižní sklad“. Pohled ven,
jak střelec zkouší další okna. Po cestě najde nějaký drát, který je na jednom
konci ukotvený do budovy. Aby neztratil rovnováhu, volný konec si přiváže
k pasu.

RIMMER: Nejspíš to bylo přímo
z tohoto okna.

LISTER: Myslíš?

LISTER otevírá okno ze kterého Lee
Harvey Oswald střílel a dívá se ven přesně v okamžiku, když střelec
nachází pootevřené vedlejší okno v jejich místnosti a vleze dovnitř.
LISTER si všimne pohybujícího se kabelu na římse a zkusmo za něj trhá.

LISTER: Hele, co je tohle? (Tahá za
kabel, který je na druhém konci přivázán k noze střelce) Sakra, tam něco
je. Pojďte mi s tím pomoct! Ať je tam kdo chce, potřebuje pomoct. No tak,
snažte se!

Všichni z Trpaslíka tahají za
kabel, takže se Oswald nemůže vyvléct. Všichni se zapřou a táhnou za lano tak
prudce, že střelce vytáhnou z okna a on padá dolů. Jeho váha všechny
přemůže, a jak se všichni drží drátu, táhne je to z okna. Všichni křičí a
zastaví se až o okenní rám.

LISTER: (Vyklání se z okna
ven) Hele, co se to tam děje? Co tam všichni blbnou kolem tý obrovský pizzy?

KRYTON: Tohle není obrovská pizza,
pane.

LISTER: Má průměr přes dva metry.
To je ti málo? Do jaký pizzerie jsi chodil? Do italský „Obludárie“?

KOCOUR: Pánové, koukněte. (KOCOUR
se vyklání z okna držíc smrtící střelnou zbraň) Asi jsme zrovna toho
střelce vytáhli z okna.

V tom se rozletí dveře a vpadnou
dovnitř dva muži. Jeden POLICISTA a druhý MUŽ V CIVILU. Míří do místnosti
pistolemi.

MUŽ V CIVILU: FBI! Odhoďte zbraň.

KOCOUR: Ježiši! Nestřílejte!
Nestřílejte!

MUŽ V CIVILU: Ruce za hlavu!

Všichni dají ruce za hlavu, jen
KOCOUR se chytne se za slabiny.

MUŽ V CIVILU: Jste obviněni
z vraždy Lee Harveyho Oswalda, jenž se pokusil překazit váš plán zavraždit
prezidenta. Díky panu Oswaldovi je prezident naživu, i když zraněn.

POLICISTA: (Všimne si stroje času)
Co je to? Nějaká zbraň? Kopněte to sem.

KRYTON duchapřítomně naťuká nohou
na přístroj údaje. Nad strojem času se objeví červené blesky a všichni do nich
skočí. Helma od skafandru, která zůstala na krabici před překvapenými strážníky
zmizí za chvilku rovněž. Oba muži střílí do prázdna. Všichni se objeví na
stejném místě, ale v jinou dobu. Nikdo tu již není.

LISTER: Skvělý, Kryťáku!

RIMMER: Kde teď jsme?

KRYTON: (Odečítá data z přístroje)
Teď jsme v roce šedesát šest. Museli jsme poposkočit o tři roky.

RIMMER: Aspoň máme čas najít tu
původní chybu.

KOCOUR vyhlíží z okna, aby se
přesvědčil, že zde je již bezpečno.

KOCOUR: Hele, není tu ani noha. To
město je vylidněný.

Dallas, pustá a opuštěná
ulice

Všichni prochází opuštěnou ulicí,
která je bez známek života. Osamocená auta stojí u kraje silnice a vítr
rozfoukává odpadky po chodnících. Za zadním oknem jednoho z automobilů
jsou staré noviny s čitelným titulkem: „Miliony lidí opustily americká
města“.

LISTER: Já to nechápu. Jenom jsme
zachránili Kennedymu život.

KOCOUR: A to je špatně? Co to bylo
za chlapa?

RIMMER: Byl to skvělý muž.

KOCOUR: Hele!

Na chodníku leží nějaký muž.

LISTER: Jsi schopnej zjistit něco
po pachu?

KOCOUR očichává mužovo tělo.

KOCOUR: Muž! (Opět čichá) Přes
třicet!

RIMMER: Vypadá to, jako by ho
ušlapali v nějaké tlačenici.

KRYTON vytáhne z kapsy mrtvého
zmuchlané noviny a začne si je prohlížet.

KRYTON: Čtecí režim. (KRYTONOVY oči
rychle přeběhnou přes text) Teď vám to pustím na hrudním monitoru.

Všichni jej obstoupí a dívají se na
jeho hrudní monitor.

KRYTON: Prezident Kennedy byl
odvolán v roce 1964 za to, že se o svou milenku dělil s mafiánským
bossem Samem Giancanou. Byl to největší skandál v americké historii.
Kennedy byl odsouzen ke třem letům vězení v červenci 1965. Prezidentem se
stal Edgar Hoover, jenž byl nucen vládnout podle diktátu mafie, která měla
fotografie, jež ho zachycovaly na transvestitských orgiích.

LISTER: Takže americkej prezident
byl ovládanej mafií.

KRYTON: Krátce po jeho zvolení bylo
Sovětskému svazu povoleno instalovat nukleární zbraně na Kubě výměnou za
průchod kubánského kokainu do států. Sovětská základna byla třicet mil od
americké pevniny, a tak lidé opustili všechna velká města.

Všichni odchází od mrtvého muže.

KOCOUR: Takže je klidně možný, že
by můj oblek mohl zasáhnout silný jaderný výbuch? Tak pozor, pánové, tyhle věci
se špatně čistěj!

RIMMER: Zpátky do Kosmiku.

KRYTON: Kosmik tu není. Neexistuje.

KOCOUR: Cože?

RIMMER: Jak to?

KRYTON: Jenom hádám. Kennedyho
odvolání traumatizovalo americký národ a závody ve vesmíru tak vyhrál Sovětský
svaz. V této realitě to patrně byli Sověti, kdo poprvé přistáli na měsíci.

KOCOUR: Takže jsme v loji.

LISTER: Jak jsem měl sakra vědět,
že kuře po indicku může tohle vyvolat?

KOCOUR: Ale vy jste říkali, že byl
skvělý prezident.

KRYTON: Taky byl!

RIMMER: Ale také to byl velký
sukničkář. Měl spoustu milostných pletek. Dokud žil, tak se o nich nevědělo.

KRYTON: Každý člověk má slabé
místo, svou Achillovu patu.

RIMMER: Kennedy ho jen měl mnohem
výš!

LISTER: Kdybych tohle věděl, tak
bych si dal vaječnej sendvič a dopil to cinzano. Krytone, co jsem to provedl?

KRYTON: (Nezúčastněně) Přivedl jste
dvacáté století na pokraj záhuby, pane. Žvejkačku?

LISTER: Co je to sakra
s tebou? Kde je tvůj soucit? Je v tobě tolik tepla, co
v hranolkách u benzínky. No jasně, nemáš žádný normy chování.

RIMMER: (Zlověstně ke KRYTONOVI) A
ty sis myslel, že na kauzalitě nezáleží. Každá věc, kterou uděláš, má tisíce
důsledků, jaks moh´ zapomenout?

KRYTON: Já na to nezapomněl, mně to
bylo jedno. Nemám svědomí.

LISTER si uvědomí, že již nemůže
klamat.

LISTER: Á, šloh´ jsem Krytonovo
tělo. Tohle je náhradní hlava. Vyndal jsem mu čip svědomí.

RIMMER: Listere, ty jsi změnil chod
civilizace od dvacátého století dál! Přived` jsi svět na pokraj nukleární
války, a co je nejhorší…

LISTER: …já vím, nesehnal jsem to
kari!

KRYTON: Ne, to nejhorší je, že
stroj času se kousnul.

RIMMER: Ukaž mi ho! (RIMMER si
vezme a prohlíží stroj času) Není to tím, že se prostorové obvody aretovaly na
kalibraci transpondéru a došlo k tachyonovému výboji, jenž zničil časovou
matrici?

KRYTON: Ne, pane. Prostě jsem do
toho moc třískal.

KOCOUR: No a co tedy teď?

RIMMER: (Povzdechne) Musíme přijít
na to, jak ho uvést zas do provozu. Navrhuju, abychom tady rozbili na noc tábor
a Kryton, aby sehnal jídlo.

KRYTON: Samozřejmě, pane. (Legračně
odchází)

Okolo táboráku - noc

Všichni sedí kolem ohně. RIMMER se
pokouší opravit stroj času. LISTER a KOCOUR okusují velká opečená stehna.

RIMMER: Hrůza, nemůžu ho spravit.
Jsme v pasti! (Odkládá stroj)

KOCOUR: To kuře je dobrý.

LISTER: No jo, fakt dobrý.

KOCOUR: Hm!

LISTER: Ehm!

KRYTON: To není kuře, pánové.

KOCOUR: A co to je?

KRYTON: Ten muž, co jsme ho našli.

LISTER: Cože?

KRYTON: Připadalo mi to, jako
hrozné mrhání ho tam nechat, když by se tak bezvadně griloval.

RIMMER se chichotá.

KRYTON: Udělal jsem něco špatně? Nedostal
jsem žádné hlášení o chybě. (LISTER a KOCOUR přestanou žvýkat, sousta, která
mají v ústech plivou, jako by to byl jed) Asi je to tím, že nemám čip
svědomí a žádné morální imperativy, které by mě vedly. Ale přišlo mi logické,
že když lidé jedí kuřata, tak budou pojídat i svůj druh. Přece si nezasedli
pouze na kuřata.

RIMMER: (Velmi se baví) Jednou jsi
dole, jednou zase nahoře.

LISTER: Já ještě říkal, jak mi to
chutná.

KOCOUR: (Zhrzeně) Já věděl, že to
divně smrdí. Jéžišmarjá!

LISTER: Já jsem kanibal!

Nenadále se ozve zvuk ze stroje
času. RIMMER jej vezme do ruky a zjistí, že je opět funkční.

RIMMER: Hele!

KOCOUR: Tak, a padáme vodsaď! Moc
si potřebuju vyčistit zuby vod kousků pečený mrtvoly.

RIMMER: Tak kam?

KRYTON: He, Havaj! Trochu si
zasurfovat!

LISTER: Né, ne! Musíme zpátky a už
se nezaplítat do toho atentátu.

KOCOUR: Mně je fuk, kam to bude.
Hlavně tam, kde jsme ještě nevečeřeli.

Páté patro
v Texaském knižním skladu, 22.11. 1963 - odpoledne

Opět vidíme onu černou limuzínu
s vlaječkami a zástupy mávajících lidí. Trpaslíkovci sedí na krabicích a
hrají karty. Hodiny ukazují 12:27. Ve dveřích za KRYTONEM se objeví Oswald s
podlouhlým balíkem zabaleným do papíru převázaným provazem přes rameno.

KOCOUR: Jo malíři - zkuste to
v šestém.

Oswald odejde.

Šesté patro

V šestém patře z balíku
vyndá pušku a zamíří z okna.

Páté patro

KRYTON: (K LISTEROVI, který kouká
z okna) Ustupte pane, naše původní já se tu za chvilku zhmotní. Až zjistí,
že udělali chybu, tak zase zmizí. Navrhuju, abychom šli do čtvrtého.

LISTER: Tak jo.

Čtvrté patro

Všichni vejdou. Místnost je stejná
jako předchozí. Zvenku se ozve střelba a všichni se vrhnou k oknu.

LISTER: První rána!

... zazní druhý a třetí výstřel.
Opět je slyšet z ulice hluk. Všichni se stále dívají z okna.

KOCOUR: Nějak divně to páchne. Řek
`
bych, že se netrefil.

RIMMER: Jak to?

KRYTON: Má pravdu, pane. Poslali
jsme Oswalda do šestého, a tak jsme mu zvětšili úhel natolik, že ho jenom
poranil.

RIMMER: Tak pojďte ještě jednou a
necháme ho v pátém.

LISTER: Do pátýho nemůže. Tam
přijdou naše původní já, jakmile vystřelí potřetí. A tahle naše verze je teď ve
čtvrtym.

KOCOUR: Jsme zkopírovaný tolikrát,
co plakát s tenistkou, jak se škrábe v zadku.

LISTER: (Prohlíží si ulici z okna)
Kdyby to šlo, aby druhej člověk střílel zpoza tamtoho kopečku zarostlýho
trávou.

KRYTON: Vy myslíte z toho
travnatýho vršku?

LISTER: To by snad šlo, ne?

KOCOUR: A zabít prezidenta? Kdo?

RIMMER: Mě můžete vynechat.

KOCOUR: Mě taky.

Odchází z místnosti.

LISTER: Počkejte. (Kouká do novin)
Možná je někdo, kdo nás z tý bryndy může vytáhnout.

RIMMER: Kam jdeme?

LISTER: Idlewildský letiště,
červenec, pětašedesát.

Přistávací plocha
Idlewildského letiště - den

Vidíme KENNEDYHO s pouty na
rukou, jak vystupuje z letadla a nastupuje do vězeňského antonu.
V pozadí se zableskne a objeví se trpaslíkovci.

LISTER: To je ono! Odvážejí ho do
Hooverova vězení v New Yorku. Dejte mi pět minut.

LISTER něco ťuká na stroji času a
pak v blescích zmizí.

Vězeňský anton - uvnitř

Naproti KENNEDYMU se objeví LISTER.

LISTER: Zachovejte klid, povím Vám
něco hrozně zvláštního.

O chvíli později…

KENNEDY: Měl jsem dost času, abych
přemýšlel o dnech, jež jsem strávil v Bílém domě. V mnoha ohledech
jsem odvedl velmi dobrou práci. Bylo správné plánovat stažení z Vietnamu,
bojovat za lidská práva a zasadit se o vyslání člověka na Měsíc. Bylo nicméně
chybou chovat se jako nezodpovědný idiot, co se týče všech těch žen, a dovolit
tak svým nepřátelům, aby mou zemi zdevastovali.

LISTER: V tom ti píchnu, kámo!
Teda, pane prezidente… chci říct Vám.

KENNEDY: Jak byste mi chtěl
píchnout?

LISTER: Vraťte se s náma do
Dallasu v listopadu šedesát tři. A buďte druhej střelec. Střelec za
travnatým vrškem.

KENNEDY: To mám zabít sám sebe?

LISTER: Jo! Historikům zamotáme trochu
hlavu, ale nikdy na to nepřijdou.

KENNEDY: Ale tady mám aspoň
budoucnost. Jackie mě sice nechala, ale až se odsud dostanu, tak pořád můžu pro
svět něco udělat.

LISTER: Vidíte tohle? Idlewildský
letiště? V naší realitě je to Kennedyho letiště! Je pojmenovaný po Vás.
Tam, odkud jsem já, jste symbol svobody, a tak to má taky bejt. Ale abyste se
jím stal, tak musíte obětovat svůj život.

KENNEDY: A jenom tak bude moje
pověst v dějinách očištěna.

LISTER: A pak si můžu sehnat kari.

KENNEDY: (Nepřítomně) Neptejte se,
co pro vás vaše vlast může udělat. Ptejte se, co můžete pro svou vlast udělat
vy.

LISTER: Hele, to by byl docela
dobrej projev.

KENNEDY: Také že byl! (Zasměje se)

Vzadu na travnatém vršku
v Dallasu, 22.11. 1963 - odpoledne

Jsou zde všichni, včetně KENNEDYHO,
který je oblečený v uniformě strážníka. Ostatní chtějí být také nenápadní,
a tak i KRYTON má na sobě policejní uniformu a LISTER s KOCOUREM mají
klobouk. KENNEDY dopije láhev limonády a flašku upustí na zem. LISTER mu
natáhne a podá pušku a ukáže směrem k projíždějícímu autu. Opět je vidět
projíždějící limuzínu. Oswald střílí ze svého šestého patra knižního skladu a
KENNEDY sleduje, jak se auto zastavuje. Oswaldovy dvě rány prezidenta zraňují
stejně, jako posledně. KENNEDY z travnatého pahorku na sebe v autě
zamíří a vystřelí přesně v okamžiku, když Oswald střílí po třetí.
KENNEDYHO ruka bezvládně klesá na kolena.

KENNEDY: Takže, děkuji vám za to,
že jste mi umožnili, abych se znovu narodil.

KENNEDY odchází směrem
k zaparkovaným automobilům a po chvíli zmizí.

LISTER: Kruci! Nezeptal jsem se ho,
kde seženu v Dallasu kari!

KOCOUR, RIMMER a KRYTON se na sebe
podívají, začnou si pohvizdovat a jakoby chtěli odejít. Pomalu obstoupí LISTERA
a začnou do něj tlouct, a když se sesune k zemi, kopou do něj a poskakují
po něm. KRYTON do LISTERA řeže i policejním obuškem.

KONEC.

Hráli:

Rimmer

Chris Barrie

Kamil
Halbich

Lister

Craig
Charles

Martin
Sobotka

Kocour

Danny
John-Jules

Miroslav
Vladyka

Kryton

Robert
Llewellyn

Zdeněk Dušek

John F. Kennedy

Michael J. Shannon

Tomáš Juřička

Lee Harvey Oswald

Toby Aspin

-

Agent FBI

Peter Gaitens

Rudolf Kubík

Policista

Robert Ashe

Ivo Novák

Námět:

Rob
Grant & Doug Naylor

Scénář:

Doug
Naylor

Casting:

Linda
Glover

Hudba:

Howard
Goodall

Produkce:

Mike
Amos

Manažer:

Cliff
Pinnock

Produkční koordinátor:

Esther
Rodewald

Asistent produkce:

Tessa
Glover

Druhý asistent režie:

Rebecca
Hewitt

Hlavní elektrikář:

John
Barker

Rekvizity:

Tim
Youngman

Trevor
Young

Skript:

Paul
Alexander

Kamera:

Jim
Alloway

Zvuk:

Nigel
Davis

Jem
Whippey

Střih:

Graham
Hutchings

Asistentka produkce:

Christine
Moses

První asistent režie:

Paul
Hastings

Umělecká režie:

Adrian
Caldwell

Dodání videoefektů:

Chris
Veale

Vizuální efekty:

Peter
Wragg

James
Davis

Masky:

Andrea
Finch

Sarah
Berry

Kostýmy:

Howard
Burden

Gill
Shaw

Produkční design:

Mel
Bibby

Generální manažer:

Helen
Norman

Zkoumání linie:

Jo
Bennett

Hlavní kamera:

Peter
Morgan

Obchodní produkce:

Doug
Naylor

Produkce
&

režie:

Ed Bye

Překlad:

Pavel
Kuchař

Dialogy:

Eva
Štorková

Dramaturgie:

Jarmila
Hampacherová

Hudební režie:

Josef
Hoffman

Zvuk:

Zdeněk
Hrubý

Střihová spolupráce:

Ivana
Kratochvílová

Asistentka režie:

Jana
Eliášová

Výroba:

Ivana
Kupková

Režie:

Michal
Vostřez

Připravila tvůrčí
skupina Aleny Poledňákové a Vladimíra Tišnovského.

Vyrobila Grant & Naylor Production pro BBC North

© BBC MCMXCVII - Česká televize
1999

Autoři
přepisu: Ivan Stočes + Kateřina Sýkorová (Kačka) + Tomáš Kučera (Kohy) + Jiří
Charvát (Rimmer)

E-mail:
admin@uamk-cr.cz

+
kacka.syk@seznam.cz
+
kohy@cervenytrpaslik.cz
+
charvat.jirka@gmail.com