Hollyho dodatky

„Toto je volání o pomoc těžařské lodi Červený trpaslík. Posádka
je mrtvá, zahynula v důsledku ozáření. Jediní, kdo přežili,
jsou Dave Lister, který byl v době nehody na lodi ve stavu nevědomí,
a jeho březí kočka bezpečně uzavřená ve skladišti. Takže po
probuzení za tři miliony let je Lister pouze ve společnosti tvora, jenž
se vyvinul z jeho kočky, a Arnolda Rimmera, holografické simulace
jednoho mrtvého člena posádky.“
Tak přesně tuto zoufalou zprávu se nám snaží lodní počítač Holly sdělit
v úvodu každé (kromě první) epizody I. série.

Později je tato zpráva z úsporných důvodů zkrácena a můžeme
ji slyšet na začátku každé (kromě poslední) epizody II. série. Zní: „Těžařská
loď Červený trpaslík, tři miliony let v kosmu. Její posádka:
Dave Lister, poslední žijící člověk; Arnold Rimmer, hologram
Listerova mrtvého kolegy; a tvor, který se na lodi vyvinul z kočky.
Konec sdělení.“

Tato marná volání o pomoc měla ryze informativní funkci. Následovaly
za nimi však Hollyho geniální dodatky, které zde můžete vidět
chronologicky seřazeny a hezky pohromadě.

(Některé dodatky byly při úpravě prvních tři sérií v roce
1997 změněny a Normanem Lovettem přemluveny.)

„Já jsem Holly, lodní počítač s IQ 6000. Což je stejně jako má
6000 učitelů tělocviku.“

„Chovám bláhovou naději, že za tři miliony let, co jsme pryč,
lidstvo přestalo válčit, vyléčilo všechny choroby a podařilo se mu
zjednodušit formulář daňového přiznání.“

„Poslední zajímavou událostí
byly Listerovy kuchařské zkoušky, kterými neprošel, i když předstíral,
že ano. Z toho si můžete udělat obrázek, kolik legrace si tady někdy
užijem.“

„Minulý týden jsme objevili
hibernované tělo magnáta Alberta Nimmbela. Byl vystřelen do vesmíru v naději,
že se setká s formou života, která by dokázala vyléčit jeho
hroznou nemoc. Probudili jsme ho, vysvětlili mu, že jsme poslední
existující loď s lidskou posádkou a chceme mu jenom říct, že mu
nemůžeme pomoct. Rozzuřil se a téměř okamžitě zemřel. Některým
lidem prostě nevyhovíte.“

(V původní verzi Holly říkal: „Tři miliony let letíme vesmírem a
zjistili jsme spoustu věcí. Nejvyšší formou života je člověk a
nejnižší formou života je člověk, který pracuje na poště.“)

„Máme dostatek jídla na třicet
tisíc let. Zbyla však jediná Čokoládička na dobrou noc. Zůstává ze
slušnosti nedotčena.“

„Jak dny ubíhají, smiřujeme
se se smutnou skutečností, že jsme sami v bezbožném, pustém, nepřátelském
a nesmyslném vesmíru. Přesto se musíte smát, viďte?“

„Tři miliony let letíme vesmírem
a zjistili jsme spoustu věcí. Nejvyšší formou života je člověk a
nejnižší formo života je člověk, který si hraje s vláčky.“

(V původní verzi Holly říkal: „Samota na nás začíná tvrdě
dopadat. Jediná věc, která mě osobně ještě udržuje v chodu, je
domnění, že jsme přes šedesát bilionů mil od nejbližšího Berni
Innu.“)

„Zásob jídla máme hodně.
Dost na to, aby vystačilo třicet tisíc let. Ale došla nám všechna pěna
na koberce.“

„
Na
cestě zpět na Zemi jsme narazili na mnoho podivných věcí. Minulý týden jsme objevili měsíc,
který měl stejný tvar jako zadek Marilyn Monroe. Obletěli jsme ho hned
několikrát.“

„Samota v kosmu vás často
dohání k šílenství. Jediné, co mně pomáhá udržet si smysl
pro realitu, je přátelství s mou sbírkou zpívajících
brambor.“

Možná by Holly vyplodil ještě
více dodatků, ale po II. sérii bohužel odešel Norman Lovett ze seriálu
pro neshody kvůli svému platu. Na konci VII. série se však Hol vrací.
Počítačová senilita na něm za tu dobu bohužel dost zapracovala.