Kosmikovy havárky

"31. Psirény"

RIMMER: Vyvázli jsme nedotčení?

KRYTON: Kosmik něco vydrží, pane. Náš brouček havaroval vícekrát než F-16ka.

LISTER: Je to v materiálu. Ve 22. století inženýři zjistili, že když se zřítí letadlo, jediná věc, která to přežije bez úhony, je roztomilá panenka. A z toho materiálu je Kosmik.

KOCOUR: A to je pravda?

LISTER: Ty seš tak naivní.

KOCOUR: Díky.

Původně měl funkci vesmírného vozítka. Když nanoboti unesli Trpaslíka, stal se na dvě série mateřskou lodí posádky. Zdá se, že častěji havaroval než létal. Ano, je to Kosmik.

Objevil se až ve III. sérii. Předtím plnil jeho funkci Modrý skrček. S ním ale posádka uměla létat mnohem lépe, neboť nehavaroval ani jednou, ani když byl pilotován pod vlivem alkoholu. Zato Kosmik boural, jak to šlo...

Zde je přehled Kosmikových havárií:

"13. Pozpátku"

Zadní část Kosmiku zavadila při výletu z Červeného trpaslíka o nákladová vrata.

Kosmik prošel časovou dírou na Zemi, kde vletěl do jezera.

Oba incidenty způsobil Kryton. Dělal pilotní zkoušky.

"14. Trosečníci"

Kosmik zavadil pravobokem při výletu z Červeného trpaslíka o nákladová vrata.

Do Kosmika narazil hořící meteor a Kosmik se zřítil na sněhem pokrytou planetu, na níž zuřila velká sněhová bouře. Lister a Rimmer tu spolu strávili několik dlouhých dnů, dokud je Kryton s Kocourem nezachránili.

"16. Výměna těl"

Rimmer v Listerově těle unesl Kosmika, aby se mohl měsíc cpát a užívat si. Lister v Rimmerově holografickém těle, Kryton a Kocour ho pronásledovali v Modrém skrčkovi. Rimmer nedával pozor a narazil do skály. Listerovo tělo to přežilo s lehkými zraněními.

"23. Jiná dimenze"

Při přechodu Esa Rimmera z dimenze do dimenze vzniklo silové pole, které udeřilo do Kosmiku, který křachnul o Esovu káru a havaroval do skály na deštivé planetě, na níž zuřila vichřice. Kocour si při nehodě zlomil nohu. Eso se za všechno omluvil a s Listerem opravili motory a přívod paliva, aby mohl Kosmik vzlétnout. Také operoval Kocoura, aby mu zachránil nohu.

"27. Psychoteror"

Kryton s Rimmerem přistáli na psychoměsíci, který začal soptit a měnit tvar. Zdemolovalo to Kosmika. Na Krytona spadla konstrukce. Lister ho musel přeříznout vejpůl, aby ho zachránil. Rimmerovi se nic nestalo, ale unesli ho černé kápě.

Další Kosmik uvízl později na psychoměsíci v tekutém písku, ale posádka se z toho vyhrabala.

"29. Démoni a andělé"

Holly se porouchala a nevěděla, jak otevřít vrata od nákladního doku, když posádka utíkala z Trpaslíka, jehož systém zkolaboval. A tak Lister proletěl s Kosmikem skrz zavřená vrata.
Byla to ale celkem zanedbatelná nehoda vzhledem k tomu, že v této epizodě
vybuchl celý Červený trpaslík.

"30. Návrat do reality"

Pod hladinou oceánu na Esperantu narazil Kosmik po zasažení inkoustem z olihně beznaděje do skály. Nakonec se ale ukázalo, že nehavaroval. Všechno to byla jen právě tímto inkoustem způsobená skupinová halucinace.

"31. Psirény"

Posádka ztratila svou mateřskou loď, takže odteď létala v Kosmiku a snažila se Trpaslíka najít.

Do Kosmika narazil obří ohnivý meteorit o němž Rimmer tvrdil, že je to jen přelud. Kosmik havaroval na planetu s velmi řídkým vzduchem a navíc prolezlou Psirénami. Přední přistávací noha se zaklesla do skály až po kloub. Lister musel ven z lodi a vyprostit ji bazukoidem. Venku se dvě Psirény pobily, když se praly o jeho mozek, ale Dave vyvázl.

"32. Legie"

Legie dal posádce hvězdný pohon, aby mohli dohonit Trpaslíka. Ale podělalo se to. Hvězdný motor byl nedostatečně upevněn. Utrhl se, udělal díru do trupu Kosmika a ulétl do vesmíru.

"33. Pistolníci z Apokalypsy"

Replikanti nakazili navicomp virem Armageddon, a tak se Kosmik zasekl na kurzu, podle něhož měl za 30 minut narazit do nedalekého měsíce Kryton vytvořil na poslední chvíli holubičí program hubící buňky viru. Kosmik už zahučel pod žhavou lávu onoho měsíce, ale opět se vynořil a posádka přežila.

"34. Emocuc - Polymorf II"

Policejní sonda zasáhla Kosmika, protože posádka rabovala na lodích flotily. Loď začala hořet. Kocour nouzově přistál do oceánu na gelfském měsíci. Posádka potřebovala generátor kyslíku a byla nucena udělat výměnný obchod s gelfy. Za kyslíkový generátor vyměnili Listera, který si tak musel vzít jednu gelfskou "ženu".

"36. Mimo realitu"

Kosmik z budoucnosti pilotován o 15 let starší posádkou sestřelil Kosmika, protože naše posádka jim nechtěla dát kalibrační data pro stroj času. Kosmik vybuchl (včetně stroje času, takže posádka z budoucnosti se nikdy nemohla vrátit v čase a naši posádku zabít...)

"38. Nachystejte květináče"

Jakási energie z interdimenziálního skoku zlikvidovala Kosmikovy generátory. Příčinou byl předmět tak vysoké energie a osobního kouzla, že vyřídil síť. Byl to zase Eso Rimmer (prosvištěl moc blízko).

"39. Uroboros"

Kosmikem otřásla energetická vlna, která způsobila zásadní poruchu v časoprostorovém kontinuu. Nešlo tomu uletět, protože to letělo rychleji než porno časopis v klášteře. Napálili to přímo do středu. Výsledkem byla subkosmickoenergetická porucha ve strojovně. Zhroutila se membrána mezi dvěma realitami. Vznikla tam hypercesta neprostorem do paralelní dimenze, ve které potkali Kochanskou.

Gelfská válečná loď napadla Kosmika, protože chtěli, aby se Lister vrátil k manželce. Kochanská je setřásla.

"40. Zkouška kanálem"

Kryton shodil generátor, aby se Kochanská nemohla koupat v Listerově kajutě. Jenže to trochu podcenil. Všechno přestalo fungovat. Aby nahodili záložní generátor museli projít dvě míle dlouhými servisními kanály.

"41. Stesk"

Kosmik vrazil do komety. Lister to udělal naschvál, aby Kochanská musela zůstat s nimi na lodi a nevrátila se do své dimenze.

"42. Žádná legrace"

Replikant chtěl sestřelit Kosmika. Posádka se schovala do pásu asteroidů a udržovala celou loď a stroje v klidu, aby je neobjevil. Jenže Able si dával v kokpitu dávku otrozonu a něco zmáčkl na palubní desce. Replikant je objevil a zasáhl. Able je ale nakonec všechny zachránil tím, že vypálil na replikantskou loď energetické pole z Krytonova negátoru. Replikantova loď vybuchla a Able sám zahynul.

"45. Zpátky v Červeném 1"

Nanoboti to trochu přehnali a místo původní velikosti Červeného trpaslíka ho udělali poněkud většího. Důsledkem toho vlétl Kosmik do ventilátoru. Jenže pak se začal Trpaslík zmenšovat. Kosmik zajel kryse do zadku, ale hned se vyprostil. Pak přišel o zadní část a všechny motory a posléze o střední část a kuchyň. Zbyl jen kokpit, který ale vybuchl hned, jak se z něj posádka dostala. To byl Kosmikův konec.