Hnidopich

RIMMER: Myslíte, že jsem malicherný byrokratický hnidopich, který se přímo vyžívá v předpisech, protože z toho má jakousi zvrhlou radost? V mnoha ohledech máte bez výhrad pravdu.
(Epizoda 34: Polymorf II - Emocuc)

Kvůli neuvěřitelně zapeklitému a složitému ději obsahuje Červený trpaslík mnoho logických chyb.

Na tomto místě jsme se pokusili rozebrat některé sporné otázky a chybičky, které se v seriálu objevily.

U každého problému či otázky je uvedeno jedno z možných
vysvětlení.

Neberte tuto sekci jako kritické pošlapání všeho, co tvůrci udělali. Naopak. Vzdejme hold Červenému
trpaslíku a odpusťme mu nějakou tu mušku :)