Hudba

Hudby k seriálu Červený trpaslík se ujal Howard Goodall, který už v době natáčení první série měl bohaté zkušenosti v tomto oboru.

Úvodní skladba k seriálu byla složena jako parodie na hudbu k filmu
2001 - Vesmírná odysea
od Stanleyho Kubricka.

Závěrečná píseň měla svůj původ už ve scénáři. Listerův sen žít na Fidži inspiroval Howarda k napsání textu o muži, který sám ve vesmíru sní o životě na pláži pod teplými paprsky slunce.
Píseň nazpívala Jenna Russell, zpěvačka a herečka, která účinkovala v Howardových muzikálech. Howard hrál na keybord, Graham Russell na trumpetu, Dave Roach na saxofon, Alistair Ross na varhany, Richard Marangelo na bicí, Richard Edwards na trumpetu,
Robert Burns na kontrabas a Mark Stevens na syntetizátor.

I. série

Hudba napsaná Goodallem byla spíše používána při přechodech mezi jednotlivými scénami. Výjimku tvoří žertovná melodie, která doprovází Kocourovo plížení se lodí a značkování teritoria, a taky hudba hrající po dobu Listerova pobytu ve stázi.

V první epizodě si McIntyre nechal na svém pohřbu zahrát píseň "See You Later Aligator" interpreta Billa Haleyho a skupiny
Comets
.

Lister si v Ozvěnách budoucnosti prozpěvoval vesmírnou verzi známé "Clementine" a taky písničku "Na Ganymede a Titan (To Ganymede And Titan)", která zazněla už v první epizodě.

Jedna z nejpopulárnějších scénických skladeb z této série byla z epizody Sebevědomí a Mindrák, konkrétně se jedná o scénu, kdy se Sebevědomí a Lister pokoušejí najít disky s osobnostmi na vnější straně Trpaslíka. Goodall zkombinoval úvodní hudbu s klasikou
Johanna Strausse "Na krásném modrém Dunaji". Sebevědomí bylo také nesmírně dojato Listerovou písní "Já láskou vzplál jsem k tobě (I Tried To Kindle)".

II. série

Howard Goodall rád parodoval známé filmové a seriálové melodie, a proto hudba k seriálu Androidi (7. Kryton) není ničím jiným než trochu upravenou melodií k australské mýdlové opeře
Neighbours
.

Na oslavě Rimmerových smrtozenin v epizodě Díky za tu vzpomínku mu ostatní zpívají klasické "Hodně štěstí, zdraví". Při opouštění planety, na které oslavovali, pak všichni zpívají
"Ukaž mi cestu domů (Show Me The Way To Go Home)" a "Já pil a pil (I Had A Little Drink)".
V podání Rimmera zazní píseň "Beránek (Little Lamb)", která měla být společnou písní pro něj a jeho dívku. Už téměř za klasiku se dá považovat slavná skladba George a Iry Gerswinových "Tebe po svém boku mít (Someone To Watch Over Me)", kterou ve svém snu
zpíval Rimmer v elegantním saku, klobouku a trenkách...

Holly si v epizodě Queeg hvízdal melodii Elmy Bersteinové z filmu
The Great Escape
ve chvíli, kdy se rozhodl bojovat proti Queegovi. Když se pak na tento boj připravoval, zněla v pozadí píseň, kterou nazpíval sám Howard Goodall. Hudba k této písni
pochází z filmu
High Noon
. Po prohrané bitvě se Holly s ostatními loučí dojemným songem "Jsem sám (Goodbye To Love)", který je parodií na hudbu k obdobné scéně ve filmu
2001- Vesmírná odysea
.

Na začátku Paralelního vesmíru zpívá Kocour v doprovodu Listera a Rimmera slavný hit "Tongue Tied", který si v seriálu postupně vydobyl své zvláštní místo. Původně šlo skladbu skupiny Eve 6, která byla v Británii velmi populární na konci osmdesátých let.
Rimmer se v téhle epizodě snažil uniknout před svým paralelním protějškem Rimmerovou. Využil chvíle, kdy ona šla pro nějakou pornokazetu, a šel se ukrýt. Přitom si zpíval "I´m Off To See The Wizard" z filmu
Čaroděj ze země Oz
. V české verzi seriálu
tahle píseň vůbec nezazněla - Rimmer místo zpěvu totiž pouze prohodil: "Jdu za čarodějem".

III. série

S novým vzhledem celého seriálu přichází i změna úvodní hudby, která je obohacena o tóny elektrické kytary.

Písnička Michaela Jacksona "Odešlas mi v dál (She´s out of my life)" zazněla v podání Listera a jeho kytary v Trosečnících. V téhle epizodě se objevila i melodie "The Last Post", kterou Rimmer slavnostně troubil (ovšem bez trumpety) při upalování svých dřevěných vojáčků.

Slavný hit "Jednou budem dál" s hrdostí zpívá Rimmer zbavený zlosti v epizodě Polymorf.

Ve Výměně těl Rimmer poslouchá melodii známého pochodu a přitom se snaží uprchnout v Listerově těle.

V epizodě Fotostroj času se objevují skladby Craiga Charlese. Jedná se o písně "Bad News" (poslouchá Kryton při vyvolávání fotek) a "Cash". Charles taky složil (jestli se to tak vůbec dá říct) hit "Om". Ve Fotostroji času si Rimmer
pobrukuje píseň "Kdybych já byl boháč (If I Were A Rich Man)" těsně po tom, co se vrátí z fotky z internátu. Kryton si při vyvolávání fotek znovu poslechl klasické "Hodně štěstí, zdraví". Kdo poslouchal velmi pozorně možná zaznamenal také část
z "Jara" - první části cyklu "Čtvero ročních dob" od Vivaldiho.

V epizodě Poslední den se objevila kratičký úryvek melodie od Griega.

IV. série

V Kamile je hodně romantické hudby, která zní především v pozadí. Už podruhé v seriálu zaznívá melodie "Na krásném modrém Dunaji", a to při projížďkách Kamily a Krytona vesmírem.

Epizoda Bílá díra je pravým opakem Kamily - v pozadí hraje hudba hrdinská.

Na začátku Jiné dimenze při slavném návratu Eso Rimmera hraje známá melodie písně "Take My Breath Away", která doprovázela lety Toma Cruise ve filmu
Top Gun
. Písničku od skupiny Rastabilly Skank si zpívají při opravě Kosmika
Eso Rimmer s Listerem. Během závěrečných titulek tohoto dílu pak nezní klasická skladba s textem, ale pouze melodie hraná na varhanách.

Clayton Mark si zahrál postavu Elvise Presleyho v Roztavení, a proto měl tu čest zazpívat pochodovou píseň "Arnieho sbor mazáků (Arnie Rimmer´s Death Machine)", kterou v české verzi zpívá Karel Zich. Mark také vystřídal Jennu Russell a coby Elvis
nazpíval závěrečný theme této epizody.

V. série

Úvodní melodie se v páté sérii trochu zrychlila. Bylo to způsobeno tím, že se během titulků rychleji střídaly jednotlivé záběry.

Pro epizodu Hololoď byla zkomponována spíše duchovní hudba, zatímco v Inkvizitorovi měla nahánět strach a v Karanténě se vám scénická hudba měla přímo dostat pod kůži. Zajímavé melodie zněly taky během soubojů v Psychoteroru.

VI. série

V šesté sérii ubylo hudby - se ztrátou Červeného trpaslíka totiž zmizela i hudba, která záběry na něj doprovázela. K záběrům na Kosmika se podle tvůrců spíše hodily zvuky motoru.
Howard Goodall zkomponoval pro tuto sérii velmi dramatické a zároveň velmi rafinované melodie. Snad nejvíc se to projevilo v Psirénách a v Legii (např. scéna u snídaně).

V epizodě Psirény se v jedné chvíli objeví dva Listerové. Při zjišťování, který z nich je ten pravý, dojde i ke hře na kytaru. Ruce falešného Listera, který hraje na kytaru skvěle, si ale nezahrál Craig Charles ale kytarový virtuos Phil Manzanera
ze skupiny
Roxy Music
.
Zajímavostí je, že původně měl Listerovy ruce hrát Brian May, přítel herečky Anity Dobson, která si v tomtéž díle zahrála kapitánku Tauovou. May ale nějak nebyl schopný udělat to, co se po něm chtělo, a tak se téhle role nakonec
ujal Manzanera.

Skvělá hudba se objevuje v epizodě Pistolníci z Apokalypsy. Klasické hudební téma je tady předěláno ve stylu westernu a to i při závěrečných titulcích.

Závěrečná scéna v epizodě Mimo realitu je doprovázena velmi dramatickou houslovou melodií.

VII. série

Aby se podařilo udržet stále rostoucí náklady aspoň trochu při zemi, byla v sedmé sérii používaná hodně hudba z archívů.

Našly se ovšem dvě výjimky. Ta první byla kvůli epizodě Nachystejte květináče. Goodall složil novou hrdinskou melodii pro Eso Rimmera a pro její nahrání byl najat celý orchestr.

Druhou výjimkou byla dnes už kultovní píseň "Rimmerův song (Rimmer Munchkin Song)", která zazněla na konci Stesku.

VIII. série

Nalezení Červeného trpaslíka znamenal návrat hudby, která ho vždycky doprovázela. V osmé sérii se stejně jako v té předchozí jako scénická hudba používaly už existující archívní melodie.

Na konci epizody Zpátky v Červeném 2 se Lister, Kryton, Kocour a Kochanská snaží utéct jako Dibbley Family a k tomu jim hraje skvělá písnička z filmu Reservoir Dogs s názvem "Little Green Bag" od skupiny
George Baker Selection.

Kocourův tanec s modrým skrčkem (Zpátky v Červeném 3) je doprovázen melodii od Clementa Ismaela.
V Kasandře zazní hned dvakrát skladba "Jsi má radost, slunce zář (You Are The Sunshine Of My Life)" - jednou v podání Listera a podruhé v podání Rimmera, Listera, Kocoura, Kochanské i Krytona.

Epizoda Televize Kryton začíná záběry na nešťastného Krytona, který byl ve vězení zařazen do ženského křídla. Tyto srdcervoucí záběry doprovází "Stand By Your Man" - klasika country od Tammy Wynette.

Robíci si hvízdají známou melodii z filmu
The Great Escape
v první části Peta. (Poprvé si ji v seriálu hvízdal Holly v Queegovi.)

Celý seriál je zakončen trefným houslovým Adagiem, které skvěle doplňuje poslední scény Rimmera na Trpaslíkovi.