Kuchařka

Máte chuť na nějaké jídlo, na kterém si s oblibou pochutnávala posádka
(nebo alespoň někteří její členové) Červeného trpaslíka? Už vás nebaví přežívat jen
z konzerv?
Vyberte si z našeho menu.

Musíme vás však varovat. Některé pokrmy jsou zdraví
nebezpečné, některé vám mohou zničit celou kariéru, jiné lze použít pouze na plíseň
na nohou.

Zbývá-li vám už pouze jediný chuťový pohárek, chcete-li vyzkoušet jaké to je, když se vám
chce rodit, a máte připraveny dvě tablety na trávení
a hasicí přístroj, račte s chutí do jídla. A nezapomeňte: Ani málo, ani moc, v tom je
to umění.