Kočičí náboženství

Otcem kočičích lidí je Cloister, jenž žil před dávnými
časy na počátku.
Vypadá jako král, přináší koblihu a zlatý párek.
Cloister je jiný jméno pro boha.
Listerův plán koupit farmu na Fidži a
provozovat tam podnik s koblihami a hotdogy, je obrazem jejich
nebe.
Lister (ač nechtěl) jim dal 5 posvátných zákonu, ale sám porušil
4 z nich. Porušil by i pátej, ale na lodi nebyly ovce.

Podle pověsti byl Cloister v hibernaci, aby zachránil
Frankensteina, což byla první kočka, ze které pak vzešly všechny
ostatní.

A Cloister děl: Hle, zavedu vás na Fušál a tam
otevřeme chrám jídla,...

... v němž budou párky, ...

... chutné koblížky ...

... a hojnost všemožných laskomin, ba i malé sáčky s
hořčicí. A obsluha nechť nosí čapky na znamení vznešenosti, ano, ačkoli
budou z barevného kartónu a na vrcholku je bude zdobit roztomilý
šíp.

Příčinou jejich zániku byly Svaté války, tisíce let
zuřil boj mezi dvěma klikami, mezi přívrženci červených čapek...

... a přesvědčenými modročapkáři.
Většína z nich v
těchto bojích zahynula.

Po příměří postavili dvě archy a odletěli z červeného
trpaslíka hledat Fušál.
A Cloister dal Frankensteinovi svatá písma v
nichž se praví: Ti, kdož jsou moudří, rozluští význam těchto slov,
kterážto znějí: Sedm ponožek,jedna košile.
(
Byl to Listerův seznam
pro prádelnu, kterým vystlal Frankensteinovi košík.
)
Modročapkáři
ho považovali za mapu hvězdné oblohy, která je zavede do země
zaslíbené.

Archa, jež odletěla první sledovala posvátná znamení a
běda, narazila do asteroidu...

... a ti vyvolení v arše druhé letěli dál, ujištěni,
že jsou vskutku vyvolení.

Nemocné a chromé nechali na trpaslíkovi zemřít. Pak
ale byl zplozen chlapec (náš Kocour) - chromou a hlupákem, který byl tak
hloupý, že snědl svý vlastní nohy.