Not so frequently asked questions

Vše, co jste kdy chtěli vědět o Červeném trpaslíkovi, ale báli jste se zeptat.

DISABLED

Hledat v otázkách NSFAQ:

1354. Smrťák:
A to je vše?
Odpověď: Ano. Ale
chladnou hlavu
.

1353. kuřba:
Na konci epizody Díky za tu vzpomínku si Lister s Kocourem zpřeráží nohy, když jim na ně spadne ten těžkej náhrobek - jak je pak možný, že ho nakonec s těma zlámanejma haxnama dovlečou až na místo...? (V seriálu to vidět není.)
Odpověď: Není, tak vidíš. Tak jak to mám vědět? Ale můžu si něco vymyslet... Dodělali to robíci. Síly na to mají dost, když dokážou zahodit Listera i se židlí.

1352. gogo:
Kolik mě bude stát povečeřet nebo poobědvat na conu. Jedna porce kuřete vindaloo, gazpacha, zbytků z klonovacích pokusů atd... Jo a kolik budou stát trika. Díky.
Odpověď: Tak to ti takhle z hlavy nepovím. Prostě takové normální ceny. Nějakých pětadvacet za bagetu a tak. Ale když píšeš poobědvat a povečeřet, tak z těch slov musíš odstranit veškerou vznešenost, kterou z nich cítíš. Vrcholem stravovaní (tedy to nejchutnější a nejteplejší) na Trpasliconu bude guláš v plastovém tácku a dva krajíce chleba. Navíc U Luigiho bývá dost často fronta, takže když si vezmeš vlastní sváču, určitě se neztratí.

Trička loni stála něco přes... 150 korun? Asi. Možná lžu. Letošní cena se zase stanoví, až podle toho, co nám naúčtuje potiskovací firma. Třeba se mi podaří je přesvědčit, že španělské dublony ještě platí, a bude to letos levnější.

1351. dr. Lanstromová:
Jestliže je Lister svým vlastním otcem, kterej položil svýho syna pod stůl, ale tím synem je on, znamená to, že Lister otec a Lister syn je jedna a tatáž osoba?
Odpověď: Ano. Lister počal sebe sama. Chápu, že vás to zaráží. Jednou se to stalo jednomu mému spolužákovi a taky byl nakrknutej.

1350. Kapitán Mísa:
Kolik tak může bejt Krytonovi? Říkaj to někde?
Odpověď: Tři miliony let bez nějakejch drobnejch.

1349. janinko:
Co to jsou křečkogramy v díle Kamila?
Odpověď: V Británii existují tzv. stripogramy a zpívané telegramy. Můžete je objednat svým přátelům třeba na oslavu narozenin nebo jen tak. Zaplatíte někomu, aby přišel a zazpíval vašemu známému třeba hodně štěstí, popřípadě se svlékl, nebo zpěv a striptýz propojil. Žádný herec nechce takhle skončit. O to méně, když jste křeček.

1348. Janička:
Hele, jakej je původ názvu Červený trpaslík? Zrovna jsem se v zeměpise učila, že když je hmotnost hvězdy menší než tři slunce, zaniká tak, že nejdřív se rozpíná (červený obr) a pak scvrkává (bílý trpaslík)... Že by spojení těchto dvou termínů? A podoba s tím, že trpaslík je malej a červenej je čistě náhodná? Dík za vodpověď.
Odpověď: Červený trpaslík je také druh hvězdy. Je to hvězda s nízkou povrchovou teplotou. Červení trpaslíci jsou dokonce snad nejpočetnějším typem hvězd. Ale je velmi obtížné je pozorovat pro jejich malé rozměry. Inspiraci názvu lodi bych ale hledal spíš v její barvě a v relativní prťavosti vůči ostatním korábům. A taky v tom, že z mytologie jsou trpaslíci známí svým entusiasmem pro těžbu.

1347. Wowbagger:
Vies, co by ma fakt zaujimalo? Ako to je s vlasmi Davida Listera (resp. toho herca - na meno som prave zabudol). Nosil parochnu alebo boli dredy jeho? Pretoze ak to bola parochna, zda sa mi to sakramentsky dobre zvladnuta parochna a ak to boli zase jeho vlasy, nechapem, co potom odpilil v dieli Vymena tiel (aj ked to vlastne odpilil Rimmer ;-) ). Vies, nieco podobneho uz mam, ale nie na hlave...
Odpověď: V první sérii to byl skutečný účes Craiga Charlese. Pak si ho ustříhl a tím si zajistil, že si ho musel následujících jedenáct let na natáčení přivazovat. Vůbec je to sranda. Běháte po place. Jeden shání dredy, další Hčko, třetí zuby, čtvrtej celou hlavu...

1346. Bílá díra:
Kolik let je Kocourovi.
Odpověď: Dannymu John-Julesovi bylo v době natáčení poslední série 39 let. Takže Kocourovi bude taky nějak tak. Ale to ještě jde. Kouknetě na Argylea Somerfielda. Je mu třiaosmdesát a se svou pečovatelkou má dítě.

1345. gogo:
Zdárek, kde se dají sehnat nějaké hry o Red Dwarf? Tady jsou dvě, a obě jsem dohrál. Napiš mi prosím rovnou linky. Díky.
Odpověď: Musíš zkrátka prolézt vyhlédavače a napsat třeba Red Dwarf Game. Dát si trochu práci. P - R - Á - C - I, je to ve slovníku. Mě namátkou vylezla třeba
tahle adresa
. Některé z těch odkazů by měly být funkční. Ale vůbec, na počítač se vykašli. Nezahrajem si malýho rybáře? Ne, ne... Tříkolkové pólo! Jeden rychlý zápas na pátém podlaží!

1344. Kapitán Mísa:
Hele, jak se natáčela epizoda Výměna těl? To jako před publikem mluvili normálně a pak se to ve studiu přemluvilo, nebo co? A za druhý, jak vlastně funguje celej systém NSFAQ? Ten text, co lidi napíšou, se ti někam odešle a ty ho sem pak pověsíš a připíšeš odpověď, nebo se to samo napíše rovnou na stránky a pak teprv odpovídáš. Jestlis mi teda rozuměl?
Odpověď: Výměna těl se natáčela úplně bez publika a smích se dodal v postsynchronu. Tuhle epizodu by si naživo diváci moc neužili. Spíš by byli zmatení. Ono i samotné natáčení bylo natolik pracné, že by ho obecenstvo jen komplikovalo.

NSFAQ se mi odešle na email a já ji pak jednu za druhou přetahuju do takové zelené tabulky, kam připíšu i tvůj nick, číslo otázky a odpovím. Rutina. Až budu chtít prožít zábavnější večer, půjdu ven a prostřelím si hlavu.

1343. Kritik:
Proč je na otázku ve vašem kvízu, do jaké třídy chodil Rimmer odpověď, že do 1.D, když v díle Jiná dimenze Rimmer opraví svou maminku, že nechodí do 1.D, ale do 1.A.
Odpověď: Viz NSFAQ 915. To byl dobrej ročník.

1342. Stansrac:
Čau Rimmráku, jenom jsem se chtěl zeptat, jak to de? A hlavně jestli nemáš ňáký zprávy o tom údajným začátku natáčení filmu?
Odpověď: I kdybych měl nějaké informace, tak i ty by byly jen velmi údajné. Zatím nemám ani ty. A jak to jde... spousta pološílenejch dotazů, nulový citový život, znáš to.

1341. Bouch:
Hele, tak by mězajímalo něco jinýho, než jsou díly RD. Jen se chci zeptat, jestli by si nemohl se tam nějakou sekci rozšířit či případně něco i přidat něco novýho. Já sice nevím co, ale co třeba něco jako fotky jak vypadají herci dnes nebo tak něco z novinek. A nebo když ne, kde se to dá sehnat?
Odpověď: No... na internetu. Tam se dá sehnat všechno. Přiznejme si, že tady se to už moc rozšiřovat nebude, takže jestli chceš najít ty nejnovější informace a fotografie, navštiv oficiální
http://www.reddwarf.co.uk
.

1340. Sláva:
Hmm, spíš konstatuju :) Pokud jde o Rimmera a sex v reálu, myslím, že si docela užil... Kapitán ve svém deníku říká... -a včera byl spatřen, jak si do slabin píchá anestetika.- Pokud byl spatřen, beru to jako reálný stav, pokud by už byl na drogách, v deníku by se to takhle neobjevilo... Vysvětlení je, že na něho začala působit psychotropní látka s určitým časovým odstupem a véču ještě stihnul, takže se scénáristi nakonec slitovali :) Ale možná tam najdeš chybičku. Sérii jsem viděl poprvý až teď na compu a to v češtině (v originále je to možná jinak). Taky jsi to možná už revidoval sám (Rimmera a sex jsem si dal do vyhledávače u NSFAQ, nejsem zas tak velkej fanoušek, abych četl všechno :) Jinak moc hezký stránky...
Odpověď: Ne že bych to Arniemu nepřál, ale nemůžu souhlasit, že se sex s důstojnicemi odehrál ve skutečnosti. Stejně tak píchání anestetik, byť to koliduje s tím, o čem se nás kapitán Hollister snaží přesvědčit, že je lodní deník. Kdyby si Rimmer skutečně znecitvlivěl rozkrok, nemohl by mít záhy po prvním osvobození z umělé reality (tedy toho, které ve skutečnosti ještě osvobozením nebylo) chůzi opět normální. A když virtuální realitu nakonec opustili doopravdy, taky s ní neměl žádné problémy. Psychotropní látky na Rimmera musely také zabrat jen několik málo minut po olíznutí obálky. Domnívám se, že když Rimmer opustil kapitánův kancl, Hollister za ním rovnou někoho poslal, aby ho sebral a umístil do simulační komory. Informace, které nám Hollister předkládá jako lodní deník tedy musejí obsahovat z velké části také události odehrávající se v simulaci, kterou Hollister sleduje na monitoru. Když říká, že Rimmer byl spatřen atd., je to jen proto, aby nám dopředu nevyzradil to, co se máme dozvědět až v závěru Zpátky v Červeném 3, tedy že ani Rimmer nadrogování neunikl. Je to zkomolené, matoucí a ještě nudnější než palubní časopis belgických aerolinií.

1339. Alka Seltzer:
Hoj, neuvažujete o tom, že by se Trpaslicon pořádal jednou i někde jinde než v Praze? Vzal sem v potaz všecky aspekty a vyšlo mi Brno. Pro jistotu jsem to překontroloval a co čert nechtěl zase Brno. Myslím, že návštěvnost by byla velká, neboť tady je nenasycený hlad po všem červeném.
Odpověď: Kdepak. Pragocentrismu hraje do karet hned několik věcí. Především osvědčená lokalita základní školy - známé prostory, trasa, podmínky, cena za "pronájem" atd. Spousta pořadatelů je z Prahy, a tak nemusí projekční techniku, potraviny aj. vozit o sto kilometrů dál. Stejně tak by tuhle trasu nikdy neabsolvovali ani dabéři, kteří jsou tradičně zlatým hřebem conu. A ať si budeme nalhávat cokoli, návštěvnost v Praze bude větší, protože zkrátka zprůměrovaný návštěvník to má do Prahy blíž. Co můžu říct kromě: smůla. Nenasycení Brňáci musí dojet. Ona to zas taková štreka není. Díky svému dojíždění do školy ji týdně urazím čtyřikrát. A zeptejte se slovenských fanúšikov, ktorí sa chystajú. Ti už si teprve musí ťukat na čelo. Dovolte jim tvářit se samolibě.

1338. Kapitán:
Co je to Titan?
Odpověď: No teda... co seš to za kapitána? Copak tohle je otázka, kterou by měl klást zkušený kapitán?

Saturnův měsíc přece. Viz sekce Vesmír v rudém menu, Alfakvadrant. Zrovna předevčírem (14. ledna 2005) přivezla sonda Huygens první snímky. Více
zde
.

1337. Dafko:
Je mozne poziadat o subdomenu? Mam zaujem a urobenu info-stranku o mojom FTP servri s RD a hladam dobru domenu... Dakujem, Dafko.
Odpověď: Určitě je možné požádat. Obrať se na webmastera na webmaster@cervenytrpaslik.cz. Aspoň doufám, že je ještě naživu. V mé kompetenci tohle není. Pro mě je subdoména nějaká mořská antická potvora.

1336. Purger:
Takže... jestli je Lister svůj vlastní táta, tak jak to, že vypadá... jako svůj táta? Znáte snad někoho, kdo by vypadal naprosto stejně jako svůj otec? Pochybuji. Ale... on vlastně nemůže vypadat jinak, protože je svůj vlastní otec... Máme tady dvě premisy, které se navzájem vylučují. Takže paradox... hm. Jo! Jak se vlastně dostal Lister do minulosti, aby dal sám sebe pod kulečníkovej stůl? Stroj času měli jen jeden, a ten umožňoval jen obdivovat krásy vesmíru ve 14. stol. A stejně ho pak zničili. Nuže?
Odpověď: Už jsem v NSFAQ 1318 vysvětlil, že v časové smyčce nelze aplikovat základní genetické a časové premisy. Samotný charakter časového kruhu neguje vývoj. Ať proti tomu protestujeme jakkoli, Lister pokládá pod stůl především sebe sama, a až na druhém místě svého syna. Přesto chápu, že se tento fakt svou náročností na pochopení blíží uvědomění si počtu členů Kelly Family.

Nesrovnalosti se strojem času viz NSFAQ 51.

1335. Don Digi:
Heleď, ty bystroni... :o) Jak dlouho ti trvá najít vhodnou RD hlášku do odpovědi k NSFAQ? To už to znáš tak dokonale, nebo pouštíš díly a hledáš? Tak jako tak... klobouk dolů... někdy se při čtení těch odpovědí slušně nasměju! :o)
Odpověď: Blázníš? Hledat hlášky po dílech... Kdepak. Jedu spatra. Ale někdy mě třeba vůbec nic nenapadne.
Sleduj...

Vidíš?

1334. Gopher:
Zdar. Mohl by mi prosim někdo chytřejší, než jsem já (tim myslim tebe) vysvětlit vtípek v díle Uroboros s chloupkama v nose a rukavicema? Dik předem. Čus.
Odpověď: Stát se motorizovaným účastníkem silničního provozu můžete někdy v polovině puberty. V ten samý čas začínají vaše nosní chloupky přesahovat svou délkou dutinu nosní. Proto vám příroda dává najevo, že už je čas pořídit si řidičské rukavice.

1333. Sgt. Presley:
Jak dlouho před Daveovým probuzením ze stáze kočky opustily trpaslíka? A nedal by sis žížalu?
Odpověď: Muselo to být těsně před tím. Ne víc než sedmdesát let, protože kočičí kněz si na to pamatoval.

Ne, díky za pozvání. A co ty? Nedal by sis velkou tlustou babu se stehnama jako hroch?

1332. JJJ88:
Ještě něco: Nemohly by u quizů být ve výsledcích ke každému taky zdůvodnění (nebo aspoň u některých...) Pár věcí pro mě byla naprostá novinka (a to jsem každý z těch 52 dílů viděl nejméně 10krát...)
Odpověď: Aby si zas lidi nemysleli, že podceňujeme jejich inteligenci, když se k nim chováme tak po lopatě. Prostě když ti nebude něco jasné, zaskoč do NSFAQ. Pohostím tě luštěninami a trochou tvarohu.

1331. JJJ88:
Ke Quizu 5: Ve kterém díle byl Kocour jako děcko školou povinný?
Odpověď: Pete 1. Po zásahu časometem. Jen si to představte. Kulky vám zalezou zpátky do těla a budete moct leda zpívat soprán ve školním sboru.

1330. JIM BEXLEY ÚPRK:
Zdar, zdar. Ty na všechny otázky odepisuješ, některé zkracuješ nebo některé úplně vynecháváš? Viděls vůbec někdy Červenýho trpaslíka, ty barbare? Nebo si ty odpovědi vymýšlíš, a úplně náhodou se strefuješ do citátů z Trpaslíka :)?
Odpověď: Snažím se odpovídat na všechno. Vynechávám jen v krajních případech, pokud je otázka skutečně stupidní, vulgární nebo se netýká Trpaslíka. Případně některé dotazy odkládám na později, když neznám odpověď zpaměti. Zkracuji akorát zdivočelou interpunkci. (Například tvých pět zbytečných vykřičníků a osm nesmyslných otazníků padlo pod mým backspacem bez mrknutí oka.) Druhá část tvé otázky patří přesně k těm pitomějším, takže... co to sakra meleš, ty vořechu?

1329. Fox:
Ještě jednu otázečku k Trpasliconu: Jídlo U Piráta Luigiho je v ceně vstupenky, nebo se to platí zvlášť? A k požívání alkoholu: To si ani nesmim dát ležák k vindaloo?
Odpověď: Kdepak. Ležák musíš tentokrát rozpustit Coca Colou. Je to bláhové, já vím.

V ceně vstupenky je pouze vstup a nocleh na podlaze. Jídlo se platí zvlášť.

1328. Eso Rimmer:
Zajímalo by mě, jak dlouho jsou vlastně trpaslíkovci ve vesmíru? Na začátku VIII. série říká Lister, že asi 5 - 6 let, ale v epizodě Nanarchie se Kryton zmiňuje o několikamiléniovém pobytu indických placek v potrubí Kosmika. Z toho vyplývá, že jsou ve vesmíru poněkud déle, tak bych chtěl vědět, jak dlouho jsou celkově, včetně stáze, na cestě k Zemi. (Omlouvám se za poněkud krkolomné vyjádření a špatný pravopis...)
Odpověď: Obecně v seriálech většinou jedna sezóna odpovídá jednomu roku života postav. V Trpaslíkovi tohle moc nesedí, protože v I. sérii je Listerovi v Ozvěnách budoucnosti pětadvacet a v VII. sérii v Pekelně ostrém výletu teprve osmadvacet, zatímco Craig Charles mezitím zestárl o celých devět let. Když mám říct, jak dlouho se trpaslíkovci od propuštění Listera ze stáze vrací k Zemi, řekl bych zhruba přes 450 let. Tj. reálný prožitý čas (tedy zmiňovaných 6 let) + víc jak 200 let ve stázi na Kosmiku mezi V. a VI. sérií, během nichž Kryton hledal signál ztraceného Trpaslíka, a logicky stejný čas při návratu zpět na Esperanto v Nanarchii.

A co třeba 460 let?

Jakej je v tom rozdíl?

Žádnej. Jen jsem chtěl, aby to vypadalo, jako že dávám pozor.

Jo... a ještě ty folkové placky... Buď šlo o chybné hlášení scannerů, a nebo je tam musel Lister zahodit ještě před výbuchem tepelného štítu, dokud sloužil na Trpaslíku.

1327. Puzzle:
Proč neměníš anketu? Snažíš se snad dosáhnout nejvyššího čísla? Sázím, že nedáš víc jak pět tisíc :)
Odpověď: Nemůžu ji měnit. Má k ní přístup jen webmaster. Co naděláš? Život je pes. A teď mazej, mám práci.

1326. Mrtvola:
Co přesně říká popředu majitel klubu v díle Pozpátku, když přijde Rimmera a Krytona vyhodit?
Odpověď: Jsi hloupý holohlavý tupec s hranatou hlavou, že jo? Ukazuju na tebe... ale nemluvím na tebe. Mluvím na toho blba tam venku, co si udělal tuhle nahrávku... otočil si ji a přišel na to, jaký nesmysly tu říkám. Asi má hodně smutnej a nudnej život. Upřímně, vaše vystoupení nestojí za nic, to by svedl každej. Nesnáším vás, všechny. Táhněte!

1325. osvícení:
Jak mohl Listerovi umřít otec, když jeho otec byl on sám? (Lepší než život.)
Odpověď: Zemřel mu náhradní otec. Pěstoun. (Nikoli od slova pěst.)

1324. Tranzvestita Gering:
Proč jsou kajuty první sérii jiný než v ostatních sériích (akvárko na zdi, ...)
Odpověď: První dvě série mají image šedivého papundeklu, který ve třetí sérii rázně ukončuje do týmu přibyvší designér Mel Bibby natolik vychytralým rozplánováním rozpočtu, že kajuty náhle vypadají o dvě stě procent luxusněji. Autoři seriálu vysvětlují změnu vzhledu kajut tak, že Rimmera a Listera konečně napadlo přestěhovat se ze svých kutlochů pro techniky do důstojnických příbytků. Na zařizování svého vlastního bytu se moc těším. Trvalo mi rok, než jsem se naučil zatloukat stanové kolíky.

1323. Pavel:
Ahoj! V epizodě Fotostroj času, jak Kryton čte Hitlerův deník - je v originále také napadnout Československo? Dík!
Odpověď: Jistě. Stačí se podívat v našem rudém menu do sekce Scénáře na jejich anglickou podobu. Našel bys: Things to remember: Stop milk, pay papers, invade Czechoslovakia. Projev trochu samostatnosti. Na ženský to zabírá.

1322. fíglus kuřbus:
Mohl bys tady zveřejnit nejrajcovnější fotku Annett?
Odpověď: Kuřbusi, dovol mi, abych osvětlil své stanovisko. Z morálního hlediska je slintání nad pixely spoře oděných žen, jejichž kůže se lehce leskne v odrazu reflektorů a jeichž ňadra se bujně derou z průsvitných rafinovaných vestiček... z morálního hlediska, a o to mi jde především… jsem zcela pro!

Mě osobně nejvíc rajcuje asi ta viz NSFAQ 1111, ale kdybych měl vybrat ještě nějaké, tak asi tyhle:

1321. McGruderová:
Tak co, Rimmere, jak swinguje život v Český Lípě?
Odpověď: Docela dobrý. Slušný.

1320. Bulldock:
Co ty si vlastně zač, Rimmere? Ty mě nemáš rád. Seš vířivý adventista sedmého dne, skákavý adventista sedmého dne, pantheista, fénteista nebo alibista? P.S. Uvidíme se v křemíkovým pekle vedle vlaku, větráku a toustovače od Crapoly a.s.
Odpověď: Každý má právou na svou víru, Bulldocku. Já věřím v mimozemšťany!

1319. Bulldock:
K otázce čichu hologramu... Nenechám se jen tak odbýt někým, kdo má víc zubů než mozkových buňek. Rimmer sám říká v Legii, když ho předělaj na tvrdý světlo, že se může věcí dotýkat, cítit. A není to chyba v překladu, experte!
Odpověď: No dobře, totéž říká ve Fotostroji času, když je na moment živý. Ale Rimmer myslí cítit dotyky. A ne že najednou může čuchat. Proto je taky v originále feel, a ne smell.

1318. paranoiq:
Mám tu jeden geneticko-časový paradox: Jak všichni víme, Lister je potomkem sebe a Kochanské (50/50). Z čehož mimo jiné vyplývá, že jeho potomek (taky Lister :) má 75% DNA Kochanské... a jeho potomek (ááá... zase Lister ;) asi 83% DNA Kochanské... a tak dále. Otázka prvá: Lze se tedy divit Listerově inteligenci, když byli jeho rodiče dvojčata? Otázka druhá: Proč si nejsou Lister a Kochanská vůbec podobní, když jsou to sourozenci?
Odpověď: Eaa... pochopil jsem to až k tomu: mám. Tak moment. Tady jde přece o časovou smyčku. Postupná redukce Listerova genetického materiálu by se u jeho potomků děla pouze v případě, že by rození dalších a dalších generací probíhalo v čase. To se tady ale neděje. Tady jsme zauzlovaní a vše se děje pořád v té samé časové stopě. Tenhle samotný fakt nedovoluje jakýkoli vývoj. Každý Lister, který se vrací a pokládá se pod stůl, je pořád původní a stoprocentní Lister. (Pomiňme teď dotaz, kdo tam položil toho prvního.) Listerovými rodiči nejsou dvojčata, ale důstojnice a looser. A Lister a Kochanská nejsou sourozenci, ale milenci a současně matka a syn. Jestli tohle dává smysl, nechci být střízlivý.

1317. Kroc:
Jak si mám představit hopíka? (Sim tě, ne toho z gumy jak skáče a je to kulatý a tak :o)
Odpověď: V mé představě se dost blíží zremasterované podobě Modrého skrčka. Ale tobě nechci nic diktovat. Proto občas není v knížce nakreslený, co se v tom příběhu odehrává - abys zapojil vlastní fantazii.

1316. ian:
Napiš mi prosím chemický vzorec césiumfrankolitiového mixialobidiumrixidehyxidu. Pokud možno i prostorové zobrazení. Děkuji.
Odpověď: Cvokatíš? Jediný prostorový vzorec, který mi ještě z gymplu uvízl v paměti, je voda. Césiumfrankolitiový mixialobidiumrixidehyxid vzoreček nejspíš nemá. Jinak by profesor Kocour neměl sebemenší důvod psát ho slovy.

1315. ian:
Už to někdo spočítal? Kalkulace: korelační koeficient mezi D(x) a D(y) mínus p, to celé lomeno r, kde r je poměr mezi s a t při konstantě k a proměnné s?
Odpověď: Jo. Pár lidí, kteří nemají osobní život, už se tím jistě zaobíralo.

1314. duha:
Proč se Lister jmenuje David, když si jeho nálezci podle nápisu na krabici mysleli, že se má jmenovat Rob nebo Ros?
Odpověď: Lidi ze sirotčince tu krabici třeba nikdy neviděli. Pak stačí, aby sestra, co má zrovna službu a pojmenovává děti, byla puberťačka zažraná do Davida Bowieho a bum! Je z tebe David.

1313. Hudson:
Co je to pro křemíkovýho boha FIROFAX?
Odpověď: Nikoli firofax, ale filofax. Je to osobní bloček, který do kterého si píšete, abyste si připomněli, kdy máte co udělat. Je to ta věc, co hraje všema barvama, s látkou rozdělenou na studijní období a ostatní období a samotestovací časy. Dojemný příběh filofaxu začal v roce 1921 jednoduchým, ale vysoce efektivním konceptem několika listů svázaných dohromady a potažených koženým obalem... Skalním fandům, kteří ulítávají na blocích, by neměl uniknout web
http://www.filofax.com
.

1312. Anonym:
Glenn Miller je zázračná hvězda.
Odpověď: My ho nechceme! Jděte pryč!

1311. rimmerak.sycak:
K NSFAQ 1302: My jsme si tu vaši gazpacho, či jak, dělali jednou s kámošem a řeknu vám, já po tom blil, takže nedoporučuji.
Odpověď: To jste asi měli nějaké přetažené a utahané potraviny. Na Trpasliconu zatím nikdo nezvracel (pokud ano, pak stranou, za naprosté tichosti a následného zničení důkazů) a loni si gazpacho moc pochvaloval i Miroslav Táborský (dabér Hollyho).

1310. Dalphia:
Ahojky. Ja len, že či sa budú na Trpaslicone predávať aj nejaké suveníry, knižky, alebo niečo podobné. A bude sa tam premietať aj - Smeg Ups a Smeg Outs, které jsou celé poskládané z kiksů? Bolo by to geniálne! Ď. (To Ď je akože ďakujem :) Papa :)
Odpověď: Jistě, suvenýry budou. Trpasličí trička, knížky, fotky ze zoo na Titanu...

Smeg Ups a Smeg Outs se sice promítaly na obou předešlých ročnících, ale letos tomu bude nejinak. Jsou to ty nejvděčnější stálice.

N. (To N. jako že není zač.)

1309. Rampa:
Názdárek vobludo, já jen k NSFAQ 1291: -Charmita- znamená v esperantu -protože já-, takže jako pozdrav se to zrovna nehodí :-) Ale jinak pohoda :-)
Odpověď: Určitě nesprávné. Naprosto, dočista a úplně špatně.

1308. Fox:
K Trpasliconu: Je to v ulici Květnového vítězství?
Odpověď: Odkaz, cos poslal byl nefunkční, ale ano... je to ZŠ Chodov v ulici Květnového vítězství. Stále tatáž škola. Mapka i všechny další informace jsou na
http://trpaslicon.cervenytrpaslik.cz
. Je to prosté jako bulharská striptérka.

1307. Holly:
Mno, právě jsem dočetl od Granta tu Kolonii (Je hustá! Co jiného byste čekali od autora RD? :) A zajímalo by mě, jestli existují její oficiální stránky nebo jestli bude nějaké to pokračování! :) Díky za odpověď! :D PS: Nebojte se. Červenýmu trpaslíku jsem pořád věrnej!
Odpověď: Žádné oficiální stránky Kolonie nemá. (K čemu by taky byly a co by bylo jejich obsahem?) Ale nějaké informace a spousta recenzí na knihu je rozeseta po mnoha dalších webech. Stačí zadat do libovolného vyhledávače -Rob Grant Colony-. Pokračování se nechystá. Ta verze s Dinglebatovou a Beardsleym je naprosto nepřekonatelná.

1306. Dub:
Mám dotaz. Ve druhém díle prohlásil Rimmer: Jak můj otec říkával: Čerstvý krátký sestřih a nablýskané holinky a zvládneš všechno na světě. Což prohlásil pár minut před tou nešťastnou sebevraždou. Což ovšem nemohl vědět, protože dopis od jeho matky, kde píše, že otec skopal, teda skonal, mu přišel až mnohem později...?
Odpověď: Viz NSFAQ 306. Četl jsem ji osmnáckrát, pane.

1305. Elken:
Ehm ehm..:) Já mám takový problémek - Ztratila jsem hrášek! To je konec, já se skládám! Ne! Je mi fuk, jestli je na zemi obalenej prachem nebo pod postelí mezi mejma nehtama, je to můj hrášek a já ho chci! Nee, pardon to nebylo ono... Ono je to to, že já chápu kotel složitých věcí, ale ty primitivní ne :D No prostě nemoh bys mi vysvětlit, jak je to s tím smíchem v seriálu? Já nechápu, jak se to v některých místech může vůbec točit... to se to natočí, pak se to pustí nějakým lidem, ti se tomu smějou a oni to s tím nahravají, nebo jak? Přece to nemůžou hrát přímo před nima. Dyť když to zahrají blbě a opakují to, ty lidi se těžko budou 10x po sobě tomu samýmu smát jak blbý, nebo to mají v popisu? :) Jee, tak doufám, že chápeš, o co mi jde :D Zatím papa a dík.
Odpověď: Červený trpaslík se, jak už jsem řekl, kromě Výměny těl, scén v exteriérech a celé VII. série, točil přímo před živým publikem. Proto je smích v originální verzi tak autentický. Pokud herci nějakou repliku spletou (což se děje často, jak víme z videokazet Smeg Ups a Smeg Outs, které jsou celé poskládané z těchto kiksů), není to na škodu. Právě proto chodí lidé na živé natáčení, protože přeřeky, zapomenuté texty a různé karamboly, kdy hologram zakopne o barel, v televizi neuvidíte. Jistě, může se stát, že dojde k pohřbení nějakého gagu, kdy po desátém pokusu o jeho provedení už není smích z obecenstva odpovídající. S natočeným materiálem se proto dál pracuje. I originálně natočený smích se v jistých částech opravuje, přidává a ubírá a celý materiál se musí vhodně sestříhat. Například v nejpopulárnější scéně z Polymorfa, kdy Rimmer vchází do kajuty, zatímco Kryton strhává z Listera scvrkávající se trenýrky, se obecenstvo smálo bez přestání asi dvacet minut. Chris Barrie je ale zkušený profesionál, celou dobu stál ve dveřích a hrál svou roli. Celá prosmátá čtvrthodina se pak musela vystřihnout.

1304. Dalphia:
Ahojky. Chcela by som sa spýtať, či sa bude tento rok na Trpaslicone podávať U Piráta Luigiho aj kari, trojitý sendvič se smaženkou, čili a čatní, neapolské špagety, alebo kuře vindaloo? A ešte, koľko bude miest na spanie na tej škole? Bude tam aj čas na spanie, alebo sa bude premietať nepretržite? Diki moc a zatim papa :)
Odpověď: Tedy... on bufet U Piráta Luigiho je vlastně umístěn ve školní kuchyňce, kde je asi jeden sporák, takže žádné honosné tabule od Luigiho nečekejme. Menü ještě není připravené, ale všechny tvé návrhy rozhodně přednesu na organizačním srazu. Pokud vím, kromě vesmírného mola a polévky Gazpacho by neměly chybět ostatky utopeného quagaarského válečníka, bagety na tříkolkové pólo, zbytky z klonovacích pokusů, instantní nudle a taky nějaký tatranky. Nebojte. Hlady neumřeme.

Na spaní je tam speciálně Paluba pro milostné hrátky, což je učebna, z níž se vynesou lavice a na podlahu se ve spacácích složí návštěvníci. Ale obyčejně se spí i po zemi v jednotlivých promítacích sálech, kde promítání v podstatě nekončí, dokud nemá obsluha projektoru kruhy pod očima u kolen.

1303. Holly:
V NSFAQ 1204 jste řekli, že se RD film začne natáčet už tenhle měsíc (leden 2005 pro syny vesnických idiotů a televizních rosniček). Je to pravda? Termín už je zadán asi po padesátý a taky pochybuju, jestli to tentokrát dodržej, ale nevíte to presněji, kdy? Začátkem měsíce? Koncem měsíce?
Odpověď: To netuším. Jde jen o další termín, jemuž však na slibnosti dodává to, že se dostal na světlo v prosinci. Ještě nikdy nebylo natáčení slíbeno do tak blízké budoucnosti (de facto přítomnosti). Přesto může jít jen o další kachnu. Víc ze mě nedostanete. Klidně si mě natírejte olejem.

1302. Lues:
Pořád všichni kecají o čatní a kuřeti vindaloo, ale máte někdo recept na polévku Gazpacho? No? Nemáte, že! Ale já ho mám. A mám i fotku této delikatesy. A až ji oscanuju, pak ti ji, Rimráku syčáku, pošlu, ať ji sem můžeš vylepit. Není zač.
Odpověď: To opravdu není. Recept na polévku Gazpacho i s fotografií je už asi čtvrtým rokem první položkou v naší sekci Kuchařka. Ale... díky.

1301. xxSmoldaxx:
Ahoj. Co znamená Mano a mano? Říká to Rimmer v Pistolnícíh z Apokalypsy, když si zrovna připadá jako desperát.
Odpověď: Mano a mano = Muž proti muži. Viděl jsem westerny. Umím mluvit kovbojsky. Řeči nechte na mně.

1300. Hovado:
Takže k tvý fotce - naprosto geniální! Už konečně vím, jak vypadá génius, který stojí za zrodem všech těchto odpovědí! Musím ti říct, že jsi naprostej, naprostej... takový slovo ještě nevynalezli, aby vystihovalo, jak jsi super, ale jsi naprostej, naprostej tři tečky... A teď question - Jestliže si Kocour onduluje chlupy na nohou, co potom dělá s chlupama na genitáliích? A ještě jeden dotaz - v seriálu se několikrát vyskytl Hitler. Kdo ho hrál v díle Fotostroj času? Nebo to byl opravdovej Hitler?
Odpověď: Vida. Kluk s chudý rodiny si vede fakt dobře... Víte, co? Už toho nechte. Takhle to vypadá, že si ty otázky píšu sám.

Chlupy v rozkroku si Kocour trhá. Mluví o tom v Epidémovi. Dneska už je to běžná praxe. S ochlupenými genitáliemi vás za chvíli ani nenechají hrát za nároďák.

Ano, ve Fotostroji času hraje Adolfa sám Adolf. Ostatně mám takový dojem, že je zmíněn i v titulcích. Když jste zakomplexovaný diktátor a masový vrah v holinkách, musíte si dát chvíli voraz.

1299. koleno v koulích:
Přidej ještě ňáký fotky Kochanské. (Nejlépe akty.) :)
Odpověď: Fotogalerie Christine Kochanské je třeba
tady
. Je to její první třetina. Když budete chtít vidět další, klikněte dole na Rimmera.

Ale stejně myslím, že by ses měl držet svýho obvyklýho typu. Škatulí s chmýřím na bradě, co nosej tři kabáty a držej v ruce síťovku.

1298. Monty:
K NSFAQ 1227: A to já zase pochopil! Co když ten, co nám tady vodpovídá, neni vopravdickej Rimmer, ale jen nějakej *píp* týpek, co má jeho jméno jako přezdívku?! To by bylo strašný!
Odpověď: Eaa... Holly? Nastartuj a buď v pohotovosti, prosím tě.

1297. A. J. Rimmer Bpm. Spm.:
Chtěl bych se zeptat, jaké všechny bonusy existují? Mám oba Smegy, Can't Smeg Won't smeg, A-Z, Za kamerou VII. série (k té jsem nesehnal titulky (stejně je to mizerná kvalita). Je tedy ještě nějaký?
Odpověď: S trpasličími bonusy se v současné době roztrhl pytel. Můžou za to DVD, protože jsou v balení po dvou a to druhé je vždy bonusové. Teď je toho skutečně nespočet. Nemá cenu to tu vyjmenovávat. Jsou to vystřižené scény ke každé sérii, několikaminutové hudební videoklipy vždy na nějaké téma (alkohol, láska, jídlo...) s veškerými záběry na toto téma napříč všemi sériemi, originální dokumenty o natáčení jednotlivých epizod, video ze srazu Dimension Jump, dokument o Eso Rimmerovi, epizoda Pozpátku celá pozpátku... Když v
http://reddwarfshop.co.uk
kliknete na to či ono DVD, seznam bonusů se vám vždy objeví pod hlavičkou Extras. Teď stačí, aby to někdo grabnul a začalo se to ilegálně šířit...

1296. remielia:
Ehmm... uz neviem ako dlho vsade sa snazim zohnat odpoved na moju otazku, verim ze toho mas dost, ale mne staci 5 tvojich minut :) takze: daju sa RD shope kupit RD hodinky z VIII. serie? Ja osobne som ich tam nevidela, ale velmi sa v tom krame nevyznam :( Diky.
Odpověď: Ani já se tam moc neorientuju. Ostatně... pokaždé zabloudím v hypermarketu. Ale zkusil jsem vyplnit do vyhledávací kolonky -watch- jako hodinky a zboží nebylo nalezeno. Obávám se, že v reddwarfshopu nemají nejen hodinky z VIII. série, ale dokonce žádné hodinky.

1295. remielia:
Reakcia na NSFAQ 1254: Chyba v dialogu v rimmerosvete tam je a to som si vsimla hned prvy krat. Kryton hovori (neviem to presne zacfitovat) ze im sa to bude zdat ako vecnost a objektom vo vnutri diery to ubehne rychlo a nakoniec sa s rimmerom lucia tak za 600 let! Je tam zjavna chyba!
Odpověď: Máš pravdu. Tady to je:

KRYTON: Ano, k tomu dojde. Vzhledem ke stlačenému prostoru, objektům v červí díře čas utíká daleko rychleji. Jedna minuta v ní představuje mnoho let v reálném čase.

Čas v díře skutečně běží rychleji, to souhlasí. Ale z toho důvodu právě naopak několik století v ní představuje v reálném čase jen několik minut. To Kryton popletl. Ale kdybyste se ho zeptali na záklopkové splachování, nezaváhal by.

1294. A. J. Rimmer Bpm. Spm.:
Dodatek! Po prvních 500 NSFAQ, když byly zmražený, jsem se ptal, jestli náhodou nebude přestávka i po 1000 NSFAQ a co se nestalo, asi od 1100 NSFAQ jsi zase neodpovídal! Dovolte mi tvářit se samolibě. No, já ale chápu, že tě to přestává bavit, páč se ptáme pořád na to samý, takže vám (nemysli si, že ti vykám, ale nevím, jestli odpovídáš sám nebo odpovídáte všici?) to nemám za zlý. P.S.: Jestli budeš mít problém s mojí otázkou, dáme Duel! Starý film od Špliberka!
Odpověď: Jsem na to sám. Tohle měla být naše sekce, ale nenašel jsem nikoho, s kým bych ji sdílel. Takže je teď jenom moje. Nechápu, že to dělám bez donucení a zdarma. Má-li nějaká práce smysl, má smysl udělat ji dobře. Nemá-li smysl, dejte ji Rimmerovi.

1293. A. J. Rimmer Bpm. Spm.:
K NSFAQ 1241: Můžete mi prosím někdo vysvětlit, co přesně může a nemůže dělat hologram?! Když se tazatel (jacen) ptá, jak si moh sednout na švába, tak proč není tazateli (jacen) divný, že si může sednout na postel, na židli nebo prostě tak? To vážně nechápu! Vůbec! Ani trošku! Konec hlášení. P.S.: Možná se to hodí víc do Vzkazů, ale jestli tazatel (jacen) bude mít výhrady k mému poznatku, tak si dáme !Duel!, ten starý film od Špilberka!
Odpověď: Tazatel (jacen) zřejmě narozdíl od tazatele (A. J. Rimmer Bpm. Spm.) četl NSFAQ 866, která to vysvětluje.

1292. Wowbagger:
Chcem ti povedat ze ta za zodpovedanie takych kvant NSFAQ obdivujem! Fakt. Ja s tvojim talentom by som sa vykaslal na reci o NSFAQ a prepisal by som Hamleta a defacto ho vylepsil. To skratka nie je normalne!
Odpověď: Dík. Ale nepřeháněj. I když je fakt, že do literatury taky trochu fušuju. Kromě publikace -A. J. Rimmer, má neuvěřitelná kariéra- je to především povídkový cyklus Chladnou hlavu.
Události líčené v tomto povídkovém cyklu jsou bohužel inspirovány realitou. Jakákoliv podobnost postav se skutečnými osobami, žijícími či mrtvými, je poťouchle záměrná.
Doufám, že toto dílo zachová svědectví o mých pokrocích na poli poznání, aby snad jednou jiní ctižádostiví důstojníci mohli na těchto stránkách hledat poučení.

1291. Benda:
Charmita. Moc by mě zajímalo, jak se jmenuje píseň z Peta, ke škrábání brambor na harmoniku. Thanx.
Odpověď: Charmita. To mě taky. Myslíš, že to má nějaký název? Nic jsem nenašel. Nebijte mě.

1290. Bulldock:
A další rozporuplná věc. Jiná dimenze: 1) Eso si na Mellie vyhradí čas od 13:00 do 15:00, ale v Nachystejte květináče tvrdí, že milováním stráví tak 12 hodin. Že by ji tak odbyl? 2) Lister říká, že bude asi existovat i ujetá dimenze, kde je Rimmer hezčí než on. Myslíš, že má tupohlav ještě nějakou větší šanci než právě v týhle? Ana okraj... Za předpokladu, že Bůh je nekonečný a vesmír je taky nekonečný, dal by si pivo?
Odpověď: 1) Ano. Byla to jen taková stodvacetiminutová rychlovka. Eso musel do akce. Je zkušební pilot Vesmírných sborů. Je to jeho práce.

2) Těžko říct. Lister Šrouba neviděl. Třeba si myslel, že i on je sekáč. Ale chlapi jsou ješitové. Je možné, že i kdyby ho viděl, nepřiznal by, že není hezčí než Eso. To mi připomíná jednu historku ze zákulisí. Při natáčení Jiné dimenze se prý ztratila Esova paruka. Někdo ji ukradl a už se nenašla. Všichni si myslí, že ji vzal Chris Barrie a dodnes si ji nasazuje, když je sám doma.

Pivo si nedám. Je spousta lepších způsobů, jak se pomalu zabíjet.

1289. Bulldock:
Jak může Rimmer v díle 7. Kryton cejtit Listerovy botky, když je hologram a ještě není z tvrdýho světla?
Odpověď: Viz NSFAQ 1185.

1288. gogo:
Jasně, vaše stránky jsou nejlepší, ale celej obsah znám nazpaměť. Jediný, co mě drží při životě je NSFAQ a Vzkazy. Chystá se v příštích měsících alespoň nějaká aktualizace? Třeba Ze zákulisí, vždyť tam chyběj série... Třeba nějakej quiz, nebo něco novýho na download. Já klidně nějakej quiz napíšu, dáte ho pak tam? Kdy vyjde VII. série na DVD?
Odpověď: Smolná historie sekce Ze zákulisí a nedostatek entusiasmu do jejího dopřeložení viz NSFAQ 1125.

Celková zmírající aktualizace o sto otázek později viz NSFAQ 1225.

Pokud napíšeš quiz, nebude úplně pitomý a pošleš mi ho, rád ho zveřejním. Jen prosím, aby u každé otázky byly na výběr vždy čtyři možnosti a jen jedna byla správná. Ne jako ty hanebný testy, co se dávají při přijímačkách na vejšku.

Datum vydání VII. série na DVD ještě nebylo stanoveno, ale tipnul bych to tak někdy kolem Dne polévky Gazpacho.

1287. Dejpivo:
Hele, víš něco o tom, že v díle Já na druhou je ukrytá reklama na jednu kanadskou firmu? V části, kdy Lister přetáčí Rimmerovo video. Stačí si zpomalit ten zvuk a woala, reklama je na světě :) Tady je text: As one of Canada's leading ethical pharmaceutical companies, we have researched and developed products of the finest quality, to the well-being of Canadiens since 1954. Today, is no different. The success of Astra depends upon our ability to make the right moves at the right time. Doufám, že jsem to objevil jako první ;)
Odpověď: No tak to vidíš. Experimenty s podprahovou reklamou v roce 1988. A teď to máme všichni zasazený v hlavě, aniž bychom s tím mohli cokoli dělat. Teda jestli nekecáš... Nemám zrovna možnost, jak bych si to ověřil, ale dobře. Jsi tak trochu podrazák, Dejpivo, ale když o něco jde, držíš slovo. Protentokrát ti budu věřit. I to prvenství ti asi budu muset přiznat.

1286. Rosnička:
Ahoj, nenašel jsem v NSFAQ termín sada na opravu duší. K čemu ji na Trpaslíku používají? Pokud to není nějaký metafyzikální nástroj, nedovedu si ani při největší perverzní fantazii představit, co se s takovou sadou dá dělat. Ještě bych doporučil hledání podle čísla NSFAQ nebo aktivní odkaz na NSFAQ v odpovědích. Jinak supr.
Odpověď: Kdepak. Nic metafyzikálního. Nejde tu o opravu lidských duší, ale píchlých duší. Kryton naráží na to, že si Rimmer může dát znovu do pucu svou nafukovací pannu.

Aktivní odkazy rovnou zavrhuju. To by byla taková piplačka, že bych to už vážně nestíhal, ale o té kolonce na vyhledávání se zmíním vedení. (Páni. To jsem se šikovně vyvlík´.)

1285. rincewind:
Vypátrali ma! Idú po mne! Tajná vládna organizácia..... majú za úlohu zničiť kult Červeného trpaslíka. Majte sa na pozore! Tu je link na dvd požičovňu s Red Dwarf DVD 1-4
http://www.klubdvd.cz/index.php?choice=DvdMain
Neručím, žeju užnevypátrali a nezrovnali so zemou. Niekto klope na dvere. Mám strach. Rimmere, prečo mi nikto neverí?
Odpověď: Chceš mi namluvit, žes chodil do DVD půjčovny a potřeboval průkaz, aby tě poznali? Já bych si tě tedy pamatoval.

1284. russel:
Ty jseš varle, Rimmere. :)
Odpověď: To je milé, děkuji mockrát. Takže, postoupíme dál.

1283. Johny_G:
K NSFAQ 1221: Tady šlo spíš o narážku na ten drobný překlep :-). Místo jíst a pít jsi napsal jít a píst. Ale nebudu tě už dále trápit. Vím, že se ještě musíš naučit portugalsky a konečně dekontaminovat zbytek lodi. Ale přeci jenom otázečka (ano, je to ta, co je tu už 417krát): Nahlásili trpaslíkovci nějaké odložení termínu pro film, nebo se bude skutečně točit ještě tento měsíc?
Odpověď: Narážky na překlepy... u všech koček. To víš, já chodil do umělecký školy...

K filmu... i když mě budete bombardovat dotazy na film, nic tím neurychlíme. Dobře? Nekoukám Dougovi Naylorovi přes rameno, když na záchodě dokončuje dialogy, ok? Sedím na zadku v České Lípě a vím toho zhruba tolik, co vy. Áaaahh! Tlačte na ty koule, pane. Pořádně.

1282. lagrange:
Akekolvek otazka typu: Akoto, ze XY mohol v pritomnosti odist do minulosti a zabit sa tam, kedze by sa na zaklade toho pritomnosti ani nedozil. Odpoved: Podla mojich informacii moderna fyzika tento paradox riesi tak (velmi obrazne povedane), ze odchodom do minulosti (ineho casu) zaroven prechadzate aj do paralelneho vesmiru a zabijete sa v tom vesmire a nie v tomto (suvisi to s kvantovou mechanikou). A teda ovplyvnite buducnost v tom vesmire a nie v povodnom. Takze v situacii NSFAQ 1228. by dokonca nemal zmyznut vobec nikto a nic. Ospravedlnujem sa za polemizovanie ;)
Odpověď: Přesně to jsem si myslel. Paradox cestování v čase uchopený paradigmaty moderní fyziky. Čteš mi myšlenky.

1281. prostě já:
Proč ti trvá tak dlouho než odpovíš na naše, nebo aspoň moje, NSFAQ?
Odpověď: Protože jich je moc. Nedělám nic jinýho. Už i moje akvarijní rybičky mají zajímavější život než já.

1280. Fubong:
Ad NSFAQ 1198 a NSFAQ 40: To není úplně přesné. Za prvé to není Def Com, ale Def Con, neboli Def(ense) Con(dition) a je to stupeň ohrožení jadernou zbraní, přičemž Def Con 5 značí mírový stav a Def Con 1 jaderný holocaust. To znamená, že Def Con 3 značí zvýšenou vojenskou pohotovost.
Odpověď: Ty seš válkou úplně posedlej. Sbíráš samý vojáčky na hraní, hraješ si na válku, čteš všechny ty gumácký časáky a tvý knížky jsou o Pattonovi, Caesarovi a různejch gumách.

(To já jen tak na oko, abych neztratil tvář. A teď mezi námi: Díky. Rád jsem se vzdělal.)

1279. kopecna:
Čau, nevíte někdo, kde by se daly na netu sehnat titulky k seriálu Mladí v partě (The young ones)? Díky.
Odpověď: Netuším. Namátkou jsem se ti koukl, ale našel jsem je akorát holandsky. A to je snad horší, než kdyby byly gelfsky.

1278. Jarda:
Co takhle při odkazech na již existující NSFAQ udělat to, že mě to po kliknutí na odkaz přenese na konkrétní NSFAQ? A co takhle dát si při tom toast?
Odpověď: Kdybych měl pro každého nepozorného čtenáře vyrábět odkaz na zodpovězenou NSFAQ, tak mi hrábne. Navíc to ani neumím.

1277. lister-dave:
Mám tady jednu otázečku. Smích, který provází Trpaslika je originální i v českém dabingu, nebo je nějak předělanej?
Odpověď: Je předělaný. Smích, který slyšíme v české verzi, není tentýž jako v originále. Tohle je vůbec zajímavá věc. Proč se to vlastně dělá? Zřejmě proto, že by nedělalo dobrotu nechávat u českého dabingu smích, který vznikl díky atmosféře přímo na place. Dohromady by to nevyznělo dobře. A pak samozřejmě kvůli odlišné vtipnosti jednotlivých gagů pro publikum jiné národnosti i kvůli jejich rozdílnému vyznění v překladu v porovnání s originálem. A třeba u takového M. A. S. H., tam byl smích v české verzi vymazán úplně.

1276. aaaaa:
U NSFAQ 1216, tam žádná fotka není? Zkus to ještě jednou... nebo si mám utřít monitor?
Odpověď: Já vím. Mám tady nějaké problémy s nekompatibilitou prohlížečů. Vždycky jsem byl takovej technickej čaroděj. Takže kdo chce, musí se k té fotce proklikat
tudy
. Pak stačí kliknout na "Postavy" a já jsem hned ten první.

A už nechci slyšet žádné poznámky! Tuhle tvář jsem si vybral z bilionů možností!

1275. Kulecnik rulez:
Čus, musím vám sdělit, že v internetové hře Carom3d, což je kulečník, je RD velmi populárná a zná ho tam každej druhej... Mám tam nick -Rimmer- a všichni mi furt píšou, jestli su webmasterem vašich stránek... Můžu napsat ano? Tak tohle je dost chabá otazka, jen se nudím...
Odpověď: Na internetu se můžeš vydávat celkem za kohokoli. Ale jestli stojí za to vydávat se zrovna za mě?

Viděli jste ho jasně? Prohlédli jste si jeho tvář? Zahlédli jste ho v průvodu? Neřekl bych. Mohl jsem být kýmkoli.

1274. Gizmo:
Ad NSFAQ 1212: DVDčka mají v Bontonlandu na Václavském náměstí za nekřesťanský prachy. Otázka: Co takhle zvětšit okénko pro vkládání NSFAQ? Takhle je to poměrně nepřehledné.
Odpověď: Na velikosti nezáleží. Důležitá je technika.

1273. Honza:
Není náhodou ten doják se slavným citátem -Budeme navždy spolu, jenom každý jinde.- z filmotéky Cassablanca?
Odpověď: Z filmotéky Casablanca? Co to je? Jestli myslíš z toho filmu, tak to ne. V Cassablance se nikdo nevzdal všeho kvůli ženě, kterou už neuvidí. Nebo ano? Viděl jsem to jen jednou, ale postupně to ztratilo šmrnc. To o těch kačátkách se mi fakt líbilo, ale pak to bylo černobílý a já usnul.

1272. dr. Lanstromová:
Snažila jsem se to najít všude, kde se dalo, takže jestli se na to už někdo ptal, budu vážně naštvaná... nicméně k věci: Jak to, že když je Kocour ještě panic, klidně odpoví v epizodě Zpátky v Červeném 1 Hollisterovi na jeho otázku, jaká by byla samice: -V posteli hrozně nenáročná. Zvlášť když hrajete na piano.- ?
Odpověď: Musí jít o nějakou radu do života, která se předává z otce na syna. Rozhodně to nemá z vlastní zkušenosti.

1271. chatumbábaj:
Kde sehnal Kryton moučného mola? A kde se Rimmer naučil ten 'super' pozdrav Nachystej uzenáče, na snídani jsem zpátky?
Odpověď: Mola našel Kryton v zásobách obilí, jak se tam cpe. Stačil úder francouzákem a zbytek je historie.

Na vysvětlenou pozdravu Eso Rimmera cituji z knihy Poslední člověk:

Rimmer zavrtěl nevěřícně hlavou. "Důstojník Vesmírných sborů. To vy jste ti chlapíci, co říkají svejm ženám: 'Nachystej uzenáče, na snídani jsem zpátky,' než zmizí za nějakým zpropadeným posláním, aby zachránili sluneční soustavu."

"To je jenom taková srandička vesmírnejch atletů, pane."

...

Tak vidíte. Legrácka. Piloti Vesmírných sborů jsou určitě lepší milovníci než šprýmaři.

1270. felis sapiens:
Co dělal George MacIntyre?
Odpověď: George byl letecký koordinátor, který si prostřelil hlavu. Nezatracujte to, dokud to nezkusíte.

1269. nikdo:
Jaká hudba hraje na začátku epizody Uroboros?
Odpověď: Nejsem si jistý. Nejspíš nějaká instrumentálka od Howarda Goodalla, ale nerad bych se mýlil. Proč neposloucháš skutečnou klasiku, jako Mozarta, Mendelssohna nebo Motorhead?

1268. Kroc:
Hele, tak to byl podvrh... nebo snad vypadáš tak ujetě, že by se tě lekli i na konferenci o science-fiction? :o) Ale v jádru jsem hodný člověk.
Odpověď: To se dozvíme v březnu.

1267. TOM:
K NSFAQ 1211: V Zadna legrace, ked Kryton hovori: Neni tezky, je to muj bratr. Podla mna tak naraza na Listrovu prezyvku zo skoly -Spekoun-. (Lister: To bylo jenom pár let mezi jedenácti a třinácti, když jsem bydlel u babky. Byla mohutná. Když šla, dřely se jí o sebe punčochy. Když spěchala, znělo to, jako když se rozjíždí parní vlak. Tehdy jsem začal tloustnout.) Mozno sa mylim...
Odpověď: Nevím. Zní to dost nepravděpodobně. Ale... to Savkova verze o Silvestru taky.

1266. Flooty:
Je mi devatenáct, a když jsem se dozvěděl, že se blízko koleje Blanice (kde touto dobou přebývám) bude konat Trpaslicon, plakal jsem radostí jako malý chlapec. Nakonec mě maminka pustí, ale musel jsem slíbit, že budu do deseti doma. Tak se chci zeptat, jestli přijdu o promítání nějakých pikantností, které se smí pouštět až po 22. hodině... :) 2) Je možno na půdě školy konzumovat zakázané látky, např. otrozon, sednvič se smaženkou čili a čatní?
Odpověď: To je krása, viď? Jenom si poplač... No, že by se po desáté vysílalo něco perverznějšího než před desátou, to ne, ale rozhodně o něco přijdeš. Budou programy, které začínají až v noci, a ty prošvihneš.

Veškerý otrozon a čili zabavuje služba u vstupu. (Proto je o tuhle funkci taková tahanice.)

1265. kosmopako:
Jak se jmenoval kytarista z Degen a spol. (nemyslím Listera, myslim toho druhýho). A natočili Degen a spol. i nějaký jiný hity než Ommmm?! A poslední: Jsou na song Ommmmm nějaký autorský práva? Jako jestli jí můžu zpívat u táboráku,nebo tak...
Odpověď: Basista je Gazze.

Žádné další pecky od skupiny Degen a spol. nejsou sice k dostání, ale basista i bubeník, kteří vystupovali ve Fotostroji času, jsou zároveň členové kapely

Napalm Death
a ta už má na svědomí několik alb.

S autorskými právy na Ommmmm je to jako s právy na každou jinou písničku. Můžeš si s ní dělat, co chceš, dokud tě nechytne OSA.

1264. Dejpivo:
Mám otázku, urgentní a zásadní: V díle Čekání na boha, když umírá ten starý kočičák, chce, aby Kocour spálil červenou čapku. Kocour říká (cituji): To je ale úděsná čapka! a dá si ji na hlavu. No co to sakra je? Kocour, nositel ohodnocení -nejhezčí hoch na lodi- si nasadí úděsnou čapku? A neříkej, že byl v ten moment nějak vyvedený z míry, byl absolutně v poho a při vědomí... Tahle část dílu mě pokaždé rozhodí :)
Odpověď: Mě taky. Možná by ses měl obrátit na mého hypnoterapeuta Donalda.

1263. lm:
Zdravím všechny pozemšťany! K NSFAQ 1210... Lumík si zajisté vede dobře, jen bych rád namítl, že všechny tělesa mají gravitaci, tedy i Trpaslík.... A jestliže byl tak těžký a veliký, jak se říká ;-) tak by sám mohl dosahovat zhruba gravitace měsíce... pak by stačila malá podpora gravice - třeba ze záložních systémů - to jsou ty, který udržovaly např. Rimmera, generátory kyslíku, světlo v laborce, pohonnou jednotku, atp... Vypnuty byly totiž jenom systémy řízené počítačem, převážně elektrické... pfff... :-) Mám ještě jedno palyndromické haiku v jambickém pentametru, kdyby byl zájem... :-D
Odpověď: To je pozvánka, která tlačenici nevyvolá. Navíc bych si s tvou hypotézou dovolil polemizovat. Trpaslík je dlouhý osm kilometrů. Kde by probůh nabral tolik gravitace jako Měsíc, který má průměr 3 476 km? Kdyby Neil Armstrong jednou povyskočil na Trpaslíkovi bez umělé gravitace, nikdo by ho už nikdy neviděl. Kdes na tohleto všechno vůbec přišel? V knížce Jak šla astronavigace na vandr?

1262. dr. Lanstromová:
Tak... máme leden.... japa to vypadá s filmem?
Odpověď: Nebudete se mě takhle ptát každý týden, že? Nevím. Jestli to nebyl jen další planý slib, se zřejmě dozvíme až z Kinoboxu.

1261. Negr:
Proč neodpovídáš na NSFAQ? Přece nemůže být zkouškové období po celou tu dobu! Teď si sedni, řeknu ti něco, co by tě mohlo složit... seš... prostě RIMMER!
Odpověď: Hele, važ slova! Jsem dospělý a nehodlám se s tím smířit. Pro tvou informaci zkouškové obodobí trvá od Vánoc do půlky února a na NSFAQ odpovídám, seč mi síly stačí. Jenže vy jste jak šílení! Deset jich zodpovím a dvacet jich přibyde! Sedím tady každou noc a pořád jich mám v emailu frontu! Nechcete trochu zvolnit? Jít ven, udělat si čas na lidi...

1260. gogo:
Na Trpasliconu se jednotlivé díly promítají v kuse bez přestávek a současně s nimi probíhají přednášky, atd...? Nebo jak je to s promítáním jednotlivých dílů? A poslední dotaz, promítané díly jsou dabované, nebo s titulkama? Dík gogo.
Odpověď: Areál je rozdělen do několika sálů s odlišnými programy, kde se můžete zabavit podle chuti. Je to Hlavní sál, Trpasličí sál, Britcom a Herna. Akce, které by se obě týkaly Trpaslíka, se tak nebudou nikdy krýt. Ve dvou předcházejících ročnících jsme epizody promítali s českým dabingem, ale tentokrát plánuji představit originál na DVD s patřičnými bonusy, a protože DVD nemají titulky buď vůbec, nebo jen anglické, letošek v Trpasličím sálu bude zhruba z půlky v anglickém duchu. Stejně ty dialogy známe zpaměti a v češtině si je můžeme pustit každý doma. Ale aby se angličtí analfabeti zase nevystrašili... česky poběží taky spousta epizod, nebojte. A teď když mě omluvíte, vrhnu svůj elán do dalšího jazyka. Spustit!

1259. xxSmoldaxx:
To zajímavé promítání na Trpasliconu nebude sbírka telegrafních sloupů 20. století, že ne?
Odpověď: Ne, ne. To už jsem zkusil na Trpasliconu 2003, ale nemělo to úspěch. Ignoranti!

1258. Lues:
Mimoto se chci zeptat na seznam pražských restaurací, kde dělají kari ostré jako břitva, až člověk potřebuje mít po ruce hasičák. Dík.
Odpověď: Jsi se zbláznil? Já ani nejsem z Prahy a budu tam kvůli tobě obíhat restaurace a chutnat kari? Nejsem kombinace mluvících hodin a poskok Luesových chuťových pohárků.

1257. Lues:
Pro Lumíka 1210. NSFAQ: Nejspíš Holly právě prováděla nějaký pokus s kruhovým letem. Bohužel aniž by to sama zpozorovala. No a následkem toho se jaksi díky odstředivé síle na lodi gravitace naimitovala. Děkuji, děkuji, kde byste beze mě byli :--)
Odpověď: To je tvůj sen, plechoune. Jako hrdina vstoupit do záře reflektorů.

1256. hypermoderní kondom:
Co znamená to Z u Kochanské? A co Shelby, kapitán Hollister, Kochanská, Peterson, Todhunter... Fakt jsou mrtví?
Odpověď: Patrně prostřední jméno, ale nikdy nikde nepadlo. Můžeme jen hádat.
Z
eby Brenda?

Kdepak. Všichni už jsou zase živí, Dave.

1255. křeček Ham:
Jak to, že Rimmer měl jako vězeň vyšší hodnost než předtím?
Odpověď: Ano? Jakou?

Strana: 1
2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14