Vesmír

Vesmír. Nekonečně nudný, fádní, černý prostor plný hvězd,
planet, asteroidů, černých děr, supernov, komet a kosmického prachu.

Podíváme-li se pozorněji, zříme za mlhovinou hustou tak, že by se dala krájet, vesmírnou loď. Na
první pohled nemá loď žádné pasažéry, ovšem už na ten druhý zjistíme, že je na její
palubě život.

Na svých cestách bezbožným, pustým, nepřátelským a nesmyslným vesmírem se posádka
Červeného korábu marně hledající rodnou Zemi setkává s různými nástrahami a záhadami vesmíru. Poznává jiné
formy života, které bývají jen zřídka přátelské, navštěvuje záhadné planety a měsíce,
potkává a rabuje cizí lodě a občas s nimi i bojuje...