Červený trpaslík - kultovní seriál britské BBC


Červený trpaslík
-

Epizody
-

Scénáře
-

Posádka
-

Herci
-

Dabing
-

Ze zákulisí
-

Hnidopich
-

Náboženství
-

Vesmír
-

Direktivy
-

Havárky
-

Nadávky
-

Postřehy
-

Texty
-

Hudba
-

Mobil
-

Kostýmy
-

Dodatky
-

Sex
-

Kuchařka
-

Filmotéka
-

Slovník
-

Kalendář
-

Obrázky
-

Film
-

Quiz
-

Fantazie
-

NSFAQ
-

Vzkazy
-

Srazy
-

Download
-

Merchandising
-

Kontakty
-

Diskuse
-

Facebook


Dnes je
02.04.2026


Herci


Annett


Barrie


Hayridge


Charles


Jules


Llewellyn


Lovett


Naše tipy


Přidejte si nás do položky Oblíbené.


Relaxační folie


Informace


Vzkazy


14864


NSFAQ


1354


Quiz


6


Facebook


Sponzoring


Chris Barrie


CHRIS BARRIE


narozen 28. března 1960, ženatý

Chris Barrie se narodil v Německu, ale přestěhoval se do Británie a v Belfastu absolvoval s velmi dobrým prospěchem metodistickou školu. Už tehdy projevil
talent pro satiru a imitaci, když napodoboval své učitele. Nechal se sice zapsat
na obchodní školu v Brightonu, ale potom se rozhodl, že tohle není cesta, po které by chtěl jít. Začal uvažovat o tom, že by se mohl stát hercem a skutečně hrál amatérsky divadlo.


Aby se uživil, pracoval nejprve ve Waitros Supermarket a potom ve známém
Harrods. Když odtud vyletěl kvůli žertíku, který provedl svému kolegovi, rozhodl se zkusit štěstí v šoubyznysu.Stal se členem sdružení Comedy Store a v roce 1982 se konečně rozhodl že uplatní
své nadání pro satiru a bude se jí věnovat profesionálně. Jako imitátor byl
úspěšný, udělal satiry na mnoho známých osobností, například na tehdejšího amerického prezidenta Rolanda Reagana, Seana Conneryho nebo Prince Charlese.


Jeho talentu si všimli Doug Naylor a Rob Grant a nabídli mu, aby namluvil postavu Haba v rozhlasové hře "Dave Hollins:vesmírný kadet", jenž se stala předstartérem "Červeného trpaslíka".

Než se stal známým, Barrie hostoval občas v seriálech, u nás jsme ho mohli vidět v sérii "Mladí v partě" (1982) a skvělé "Černé zmiji" (1987) s Rowanem
Atkinsonem.


Když se Naylorovi a Grantovi konečně podařilo v roce 1987 prosadit u BBC svůj seriál, počítali hned od začátku s tím, že jednou z hlavních postav bude Chris Barrie, ovšem plánovali pro něj roli Davea Listera, zatímco v případě Arnolda Rimmera uvažovali o známém Alfredu Molinovi. Věci se ovšem vyvinuly jinak a

Chris Barrie skončil u role ctižádostivého pitomce Arnolda Rimmera.

Během první série, která původně nebyla příliš úspěšná, se téměř vše točilo kolem vztahu naprosto rozdílných osobností - Listera a Rimmera. Rimmer měl za úkol chovat se co nejnesnesitelněji a lézt Listerovi na nervy. Mírný zlom v Rimmerově charakteru přinesla poslední epizoda první série "Já na druhou". (Která vlastně původně vůbec neměla být, řada měla končit epizodou "Sebevědomí a Mindrák".) Tehdy se ukázalo, že v Rimmerově postavě jsou skryty ohromné možnosti a jeho špatné vlastnosti mohou být i okouzlující. Paradoxně dodatečně doplněná epizoda probudila ve spoustě lidí zájem o "Červeného trpaslíka". Chris Barrie k tomu řekl:"Vždycky jsem věřil, že tenhle program bude úspěšný. Potřeboval jen čas, protože byl tak odlišný od všeho ostatního, co se v BBC objevilo."

Barrie strávil s "Červeným trpaslíkem" šest let, během kterých rozvíjel Rimmerovu postavu a mírně jí přizpůsobil své vlastní povaze. V roce 1993 BBC seriál ukončila, ale znovu se k němu vrátila sedmou řadou o čtyři roky později. Barrie po druhém díle odešel s tím, že nadále bude v Trpaslíkovi jen hostovat.

Rimmer byl však natolik postrádán diváky, že se znovu vrátil jako hlavní postava v osmé řadě.


Kromě role Rimmera, je Barrie znám i jako necitelný manažer Gordon Brittas ze

série "Brittasovo impérium", která se u nás bohužel zatím nevysílala. O svých

nejlepších rolích jednou poznamenal:"Rozdíl mezi Brittasem a Rimmerem je ten, že

Brittas žije v iluzi, že všechno co dělá a říká je úžasné, zatímco Rimmer o sobě

ve skrytu duše ví, že je mamlas. Navenek jsou to oba arogantní hlupáci."


Oblíbené epizody "Červeného trpaslíka":"Ozvěny budoucnosti", "Jiná dimenze".


Filmografie 1984 - 2002:

Spitting Image (hlas) (TV serie) (1984)

Pushing Up Daisies (TV serie) (1984)

Coming Next (TV serie) (1985)

Red Dwarf (TV serie) (1988)

Testimony (1988)

Live! From London (hlas) (TV) (1988)

The Brittas Empire (TV serie) (1991)

Chris Barrie´s Motoring Wheel Nuts (Video) (1995)

Get Fit with Brittas (TV serie) (1997)

A Princ Among Man (TV serie) (1997)

Tomb Rider (2001)

Tomb Rider 2 - Cradle of Life (2003)

Red Dwarf (film) (2003?)