Holly

JMÉNO: Holly

Holografický počítač 10. generace

POVOLÁNÍ: dohled nad Červeným trpaslíkem

RODIČE: konstruktéři Červeného trpaslíka

STATUS: on line

ŽIVOTNÍ LÁSKA: Sinclair ZX81

MILUJE: čistou obrazovku, kanadské žertíky, Agathu Christie

NESNÁŠÍ: statickou elektřinu, Rimmera

ALTER EGO: Queeg, Hilly z paralelní vesmíru

Před třemi miliony let špičkový počítač schopný řídit celou loď. Nyní
jen stupidní zaseklé péemdéčko.

Jupiterská těžařská společnost začala vybavovat své těžební vesmírné
lodi počítači, které měly lidskou tvář. Na loď Červený trpaslík byl
umístěn hologramatický počítač 10. Generace, který byl pojmenován Holly.
Holly měl IQ 6000 a kromě dohledu nad lodí, dokázal oživit i jeden hologram
člena posádky. Nicméně v roce 2140 nedokázal zabránit nukleární nehodě,
která zabila celou posádku, kromě Listera zavřeného ve stázi a jeho kočky.

Následující tři miliony let prožil Holly sám, začal trpět počítačovou
senilitou a jeho původní IQ se smrsklo na 60. Přesto dál dokázal
kontrolovat loď. Když nebezpečí radioaktivity pominulo, propustil Holly
Listera ze stáze a jako společníka mu oživil Arnolda Rimmera, bývalého
Listerova nadřízeného.

Pomocí Holly Hop Drive, který byl Hollyho vynálezem se posádka dostala do
paralelního vesmíru, ovládaného ženami. Nejenže zde Lister otěhotněl,
ale Holly se zamiloval do palubního počítače Hilly a po návratu si změnil
tvář podle ní.

Později se znovu vrátil ke své původní, mužské podobě, která kdysi
patřila největšímu a nejplodnějšímu milovníkovi všech dob.