Kochanská

JMÉNO: Kristina Z. Kochanská

Přeběhlice z jiné dimenze

POVOLÁNÍ: navigační důstojník

RODIČE: bohatí a zaneprázdnění

STATUS: svobodná

DĚTI: syn ze zkumavky - David Lister

ŽIVOTNÍ LÁSKA: její poník Trumfík

MILUJE: kozí sýr s ananasem, Listera ze "své" dimenze, svět
Jane Austenové

NESNÁŠÍ: Krytona, Listerovu dimenzi, salátový dresink a kecky v ledničce

ALTER EGO: Kochanská z Listerovy dimenze, recepční ze zrcadlového vesmíru

Dívka, která byla po tři týdny středem Listerova vesmíru. Ačkoliv zemřela,
v jeho srdci žila dál.

Kristine Kochanská se narodila a vyrostla v bohaté čtvrti v Glasgow. Měla
staršího bratra Moose. Její rodiče se věnovali archeologii, byli velice
bohatí ale zaneprázdnění. Kochanská vyrůstala v luxusním, počítačem řízeném
prostředí a prožila 11 v kyberškole s virtuálními učiteli a přáteli.

Už od dětství byla inteligentní a měla mnoho zájmů. Vystudovala
akademii a stala se navigačním důstojníkem. Nastoupila na těžařskou loď
Červený trpaslík, kde se seznámila s Davidem Listerem a začala se
s ním scházet. Lister snil o tom, že spolu jednou budou žít na Fidži.

Jejich vztah trval pouhé tři týdny, potom se Kochanská s Listerem rozešla
kvůli lodnímu kuchaři Timovi. Společně s ostatními pak zahynula při nukleární
nehodě.

V jiné dimenzi však Kochanská zachránila Listerovu kočku a místo
Listera byla zavřená do stáze. Když došlo po několika letech ke zhroucení
membrány mezi realitami, Kochanská nešťastně uvízla v opačné dimenzi. Přestože
se snažila horečně najít cestu zpátky, smířila se se svým osudem a stala
se členem posádky.