Kocour

JMÉNO: Kocour

Nejhezčí hoch na lodi

POVOLÁNÍ: pilot a čichové čidlo

RODIČE: chromý a hloupá

STATUS: svobodný

ŽIVOTNÍ LÁSKA: on sám

MILUJE: sám sebe, své šatstvo, ryby, mléko, sex (který nikdy nepoznal)

NESNÁŠÍ: nemoderní oblečení, puky nakřivo, Rimmera

VYBRANÉ PŘEZDÍVKY: Rybožrout, Pošuk, Kočičí blbeček

ALTER EGO: Dwane Dibbley, Riviera Kid, Kněz, Pes, Profesor

Nejúžasnější exemplář svého druhu, který nikdy nenašel nikoho, kdo by
plně ocenil jeho krásu.

Všechno začalo u černé, těhotné kočky jménem Frankenstein, kterou
Lister propašoval roku 2181 na palubu Červeného trpaslíka. Předpisy přísně
zakazovaly přechovávat na lodi zvíře, které neprošlo karanténou. Protože
Lister kočku nevydal, byl za trest poslán do stázové komory.

Frankensteinovi se podařilo ukrýt do skladiště a tím se zachránit před
nukleární nehodou, která v důsledku nukleární nehody vyhladila celou posádku.

Během následujících tří milionů let došlo k evolučnímu vývoji koček,
které obývaly část Červeného trpaslíka, který nehodou nebyl zasažen.
Jejich civilizace se řídila především náboženstvím. Jejich bohem byl
Lejstro hloupý, který je měl dovést do ráje na Fušál, kde bude dostatek jídla
pro všechny. Kočky se postupně vyvinuly až k rase Felis sapiens.

Civilizace koček byla zničena Svatými válkami, když se kočky rozdělily
na červenočapkáře a modročapkáře. Většina v těchto bitvách zahynula.
Ti, co přežili, uzavřeli příměří, postavily dvě archy a odletěli
hledat svůj ráj. Jedna z lodí narazila do asteroidu, zatímco druhá letěla
dál…

Nemocné a chromé nechaly na Trpaslíkovi zemřít. Tak přišel na svět
Kocour, který se narodil chromé a hlupákovi, který snědl vlastní nohy.

V roce 3 002 181, kdy byl Lister puštěn ze stáze, zůstali z původní
civilizace koček pouze kněz, který zemřel sešlostí věkem a Kocour, který
se stal členem nové posádky Červeného trpaslíka.