Kryton

JMÉNO: Kryton 2X4B 523P

Android s porouchaným programem

POVOLÁNÍ: práce všeho druhu

RODIČE: profesorka Mammetová a společnost Divadroid

STATUS: Matka Terezoid

ŽIVOTNÍ LÁSKA: zelená slizka Kamila

MILUJE: uklízení, film Casablanca

NESNÁŠÍ: Kochanskou, nepořádek, Hudzena 10, salátový dresink

VYBRANÉ PŘEZDÍVKY: Chachumbabu (Vykuk v plechovém rouše), Placatá
hlava, Plechovej zmetek

ALTER EGO: Jake Buchar, šerif, Bongo, Sammy Bouchačka

Vždy poslušného a pilného robota osudově poznamenalo setkání s Listerem.

Koncem 23.století došlo k velkému rozvoji automatizace a společnosti začaly
vyvíjet stále dokonalejší roboty. Série 3000, která byla vyrobena na Tchai-wanu
se stala velmi neoblíbenou pro svou dokonalou podobnost s lidmi a proto byly
nadále vyráběny roboti od lidí odlišní.

V roce 2296 byl vynalezen společností Infomax Data převratný vizuální
systém verze IX.05, který je použitý i pro výrobu robotů série 4000.

V roce 2340 se profesorka Mametová, která pracovala pro společnost Diva
Droid, rozešla se svým snoubencem, bioinženýrem Johnem Warburtenem. Jako
pomstu stvořila novou sérii robotů 4000 k jeho obrazu - nafoukané, směšného
vzhledu a popudlivého. Kromě Krytona mezi tyto roboty patřil také Able, se
kterým se později Kryton setkal.

Kryton byl naprogramován jako služební robot a umisťován na kosmické
lodi k potřebě posádce. Jednou z lodí byl Augustus, na které všichni zemřeli
sešlostí věkem.

Jeho posledním působištěm byla Nova 5, na které došlo k nehodě a celá
posádka zahynula. Kryton vyslal nouzový signál, který zachytil Červený
trpaslík. Kryton se stal členem nové posádky Trpaslíka. Vzbouřil se proti
rozkazům Rimmera a odjel na Listerově vesmírném motocyklu. Narazil do
asteroidu a rozbil se na kousky.

Lister ho opravil, ale nedokázal už obnovit jeho původní osobnost. Kryton si vypěstoval charakterové vady a stal se nezávislým.