Lister

JMÉNO: David "Cinzano Bianco" Lister

Poslední žijící člověk na světě

POVOLÁNÍ: poskok

RODIČE: David Lister a Kristina Kochanská

STATUS: ženatý s dvojníkem Yettiho, žijí odloučeně

DĚTI: je matkou dvojčat Jima a Bexleyho a svým vlastním otcem

ŽIVOTNÍ LÁSKA: Kristina Kochanská

MILUJE: kari, pivo, kulečník, Vilmu Flinstounovou, kecky v ledničce,
svojí kytaru

NESNÁŠÍ: Arnolda Rimmera, těsné prostory, instantní nudle

VYBRANÉ PŘEZDÍVKY: Karižrout, Čunča, Naducánek, Smraďoch

ALTER EGO: Sebastian Doyle, Brett Broďák, Šroub, Debbie Listerová

Nalezenec, který proplouval svým životem a měl jeden velký sen.

Podle záznamů Jupiterské důlní společnosti se David Lister narodil 14.října
roku 2155. Toto datum bylo stanoveno pouze jako přibližné. 26.listopadu 2155
byl Lister nalezen v jedné liverpoolské hospodě pod kulečníkovým stolem.
Novorozeně bylo uloženo v krabici s podivným nápisem "Uroboros".
Protože se nepodařilo objevit jeho rodiče, bylo dítě dáno k adopci.

V šesti letech zemřel Listerův adoptivní otec, což mu způsobilo těžkou
depresi, ze které mu pomohl psychiatr.

Ve dvanácti letech ztratil Lister své panictví na golfovém hřišti s
Michelle Fischerovou.

O rok později začal pracovat v supermarketu jako obsluha vozíků. V této
době se také zapletl do několika drobných trestných činů.

V 17 letech Lister založil hudební skupinu "Degen a spol.", která
byla známá hlavně jeho písní "Om".

V roce 2180 opustil Lister po deseti letech své místo správce vozíků, protože
nechtěl být tlačen do kariéry.

Po bouřlivé oslavě svých 24.narozenin se probudil na Mimasu bez peněz a
s pasem na jméno Emily Berksteinová. Aby se odtud dostal, vstoupil do Vesmírného
sboru. Stal se členem posádky těžařské lodi Červený trpaslík. Začal
pracovat jako třetí technik a jeho nadřízeným byl Arnold Rimmer. Mezi oběma
docházelo k častým konfliktům. V té době prožil Lister krátký vztah s
navigační důstojnicí Kristine Kochanskou, která se s ním po necelém měsíci
rozešla.

23.3. 2181 bylo zjištěno, že Lister propašoval na loď kočku a protože
ji odmítal vydat, byl potrestán 18 měsíci ve stázové komoře a ztrátou
platu. Během jeho trestu došlo k nukleární nehodě, která vyhladila celou
posádku.

Palubní počítač propustil Listera ze stáze v roce 3 002 181, když se
radiace rozptýlila.

O pár let později, stále hluboko ve vesmíru se Lister setkal s Kochanskou
z jiné dimenze a zjistil, že ona je jeho matkou a on svůj vlastní otec. S
pomocí časového přístroje se vrátil do minulosti a položil sám sebe pod
kulečníkový stůl. Na krabici byl nápis "Uroboros" jako vzkaz pro
Listera v budoucnosti.