Červený trpaslík - kultovní seriál britské BBC


Červený trpaslík
-

Epizody
-

Scénáře
-

Posádka
-

Herci
-

Dabing
-

Ze zákulisí
-

Hnidopich
-

Náboženství
-

Vesmír
-

Direktivy
-

Havárky
-

Nadávky
-

Postřehy
-

Texty
-

Hudba
-

Mobil
-

Kostýmy
-

Dodatky
-

Sex
-

Kuchařka
-

Filmotéka
-

Slovník
-

Kalendář
-

Obrázky
-

Film
-

Quiz
-

Fantazie
-

NSFAQ
-

Vzkazy
-

Srazy
-

Download
-

Merchandising
-

Kontakty
-

Diskuse
-

Facebook


Dnes je
02.04.2026


Herci


Annett


Barrie


Hayridge


Charles


Jules


Llewellyn


Lovett


Naše tipy


Přidejte si nás do položky Oblíbené.


Relaxační folie


Informace


Vzkazy


14864


NSFAQ


1354


Quiz


6


Facebook


Sponzoring


Robert Llewellyn


ROBERT LLEWELLYN


http://www.llew.co.uk
narozen 10. března 1956

Robert Llewellyn pochází z anglického Norhamptonu, ale tam dlouho nebydlel. V roce 1980 se poprvé ocitl v televizi, v nevýznamném pořadu "Bookem and
Riskit", který podle jeho slov...sledovalo tak osm lidí v Británii a to včetně mě," a kde
byl jeho partnerem i pozdější kapitán Hollister z "Červeného trpaslíka" Mac
MacDonald. V té době však Llewellyn tíhnul spíše k psaní a divadlu. Stal se
píšícím hercem u divadelní skupiny "The Joeys", se kterou procestoval Evropu.
Poté hostoval v několika televizních šou, jako například v "Alas Smith & Jones" a "Boon".

Postava Krytona, přesluhujícího androida obdivujícího lidské zlozvyky, se v "Červeném trpaslíku" objevila poprvé už na počátku 2. série. Tehdy ji hrál David
Ross, kterému se role sice velmi líbila, ale když se později tvůrci rozhodli udělat z Krytona jednu z hlavních postav, měl právě angažmá ve slavném divadle Old Vic a musel odmítnout.

Naylorovi a Grantovi nezbylo, než se poohlédnout po novém "Muži s gumovou maskou." Tip na Roberta Llewellyna vzešel opět od producenta Paula Jacksona, který ho viděl v edinburgské šou "Mammon, Robot Born of Women."

Llewellyn vstoupil do seriálu zlomovým dílem "Pozpátku". Jeho pojetí Krytona bylo zcela jiné než Rossovo a obětoval své roli opravdu hodně. Především měl ze všech postav nejobtížnější namaskování, trvající v


nejlepším případě dvě hodiny. Kromě několika vyjímek hrál ve všech epizodách kompletně pokrytý latexem a musel překonávat nepohodlí a velké horko.

Počátkem 90. let hrál Llewellyn i v americké napodobenině "Červeného trpaslíka". Američané sice dodali na seriál balík peněz, ale ten sotva mohl dopadnout dobře, když si Listera představovali jako urostlého Adonise, Rimmera jako tuctovou nulu a Kocoura jako ženského vampa. Lllewellyn není na svou účast v tomto paskvilu

příliš pyšný, ale jak říká:"...když už nic jiného, byla to zajímavá zkušenost."

Robert Llewellyn momentálně dělí svůj čas mezi cestování, televizi, radio a spisovatelství. Kromě scénáře RDW Žádná legrace, napsal například v roce 1993 scénář k filmu "Prince Cinders" a v roce 2000 k "Christmas Carol". Vyšlo mu také pár knížek. I v soukromí jsou dobří přátelé s Craigem Charlesem. Llewellynova přítelkyně Judy Pascoe si zahrála androidku v epizodě RDW "Kamila".


Oblíbené epizody "Červeného trpaslíka": "DNA", "Karanténa".


Filmografie 1988 - 2001

Red Dwarf (1989)

Prince Cinders (1993) (hlas)

Grushko (1993)

It´s a Girl (1994) (TV)

Jim´s Gift (1996)(TV)

The Feeble Files (1997) (video) (hlas)

Scrapheap (1998) (TV serie)

Christmas Carol (2001) (hlas)

Red Dwarf (film) (2003?)