Rimmer

JMÉNO: Arnold "Jidáš" Rimmer

Hologram

POVOLÁNÍ: druhý technik

RODIČE: zkrachovalý voják a semetrika ze Semetrikova

STATUS: mrtvý a navždy svobodný

ŽIVOTNÍ LÁSKA: Nirvanah Craneová

MILUJE: vojáky, boxerské rukavice, lidové tance, telegrafní sloupy 20.
století, Hammondovy varhany

NESNÁŠÍ: Listera a jeho kytaru, Eso Rimmera, sebe, polévku Gazpacho

VYBRANÉ PŘEZDÍVKY: Dutohlav, Magor, Nozdry jako Grand Canyon

ALTER EGO: Billy Doyle, Drsňák Dan, Eso Rimmer, Arlene Rimmerová

Tyranizován rodiči, opovrhován bratry a přehlížen děvčaty prožil Arnold
svůj bezcenný život.

Arnold Jidáš Rimmer se narodil roku 2149 na jupiterském měsíci Io, jako
nejmladší ze čtyř bratrů. Jeho otec, neúspěšný voják, kladl na své
syny vysoké nároky, protože chtěl docílit toho, aby všichni udělali kariéru
jako důstojníci. Arnold byl pro své rodiče neustálým zdrojem zklamání.

Už v roce 2156, kdy chodil do 1.D., měl velké problémy postoupit do další
třídy. Přestože nepropadl, pocit hořkosti v něm neustále narůstal a
vyvrcholil v roce 2163, kdy se jako čtrnáctiletý rozešel před soudem s rodiči
a nadále se s nimi stýkal jen sporadicky.

O dva roky později odešel z domova definitivně, s cílem stát se důstojníkem.

Roku 2167 Rimmer vstoupil do Vesmírného sboru a začal pracovat na těžařské
lodi Červený trpaslík jako třetí technik. Během následujících čtrnácti
let se Rimmer marně pokoušel složit astronavigační zkoušky a dosáhnout důstojnické
hodnosti. Jediné, co se mu podařilo, bylo povýšení na druhého technika.

20.2. 2181 nastoupil na Červeného trpaslíka David Lister jako třetí
technik a stal se Rimmerovým podřízeným. Měli spolu neustálé rozepře.

23.3. 2181 byl Lister poslán do stáze za nepovolené přechovávání kočky
a Rimmer zůstal sám na celou údržbu. Špatně opravil tepelný štít, což
způsobilo nukleární nehodu, během které zemřela celá posádka kromě
Listera a jeho kočky.

Když byl Lister v roce 3 002 181 propuštěn ze stáze, byl Rimmer znovu oživen
palubním počítačem jako hologram. Podle množství slov, které si v životě
s Listerem vyměnili, byl shledán jako nejvhodnější Listerova společnost.
Jeho úkolem bylo udržet Listera příčetného.